---
title: 5.3.3--7 Issariyakāmakārikādikathā
path: /tipitaka/32Kv/5/5.3/5.3.3--7
ref: 270346
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 5 Khuddakaaḍḍhapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/5
  - name: 5.3 Tevīsatimavagga
    link: /tipitaka/32Kv/5/5.3
prevL: /tipitaka/32Kv/5/5.3/5.3.2
upL: /tipitaka/32Kv/5/5.3
nextL: /tipitaka/32Kv/5/5.3/5.3.8
---

# 5.3.3--7 Issariyakāmakārikādikathā

### Khuddakaaḍḍhapaṇṇāsaka

### Tevīsatimavagga

### Issariyakāmakārikādikathā

(910.)

2779. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu vinipātaṃ gacchatīti? Āmantā. Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu nirayaṃ gacchati, sañjīvaṃ gacchati, kālasuttaṃ gacchati, tāpanaṃ gacchati, mahātāpanaṃ gacchati, saṅghātakaṃ gacchati, roruvaṃ gacchati…pe…  avīciṃ gacchatīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2780. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu vinipātaṃ gacchatīti? Āmantā. “Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu vinipātaṃ gacchatī”ti—  attheva suttantoti? Natthi. Hañci “bodhisatto issariyakāmakārikāhetu vinipātaṃ gacchatī”ti—  nattheva suttanto, no ca vata re vattabbe—  “bodhisatto issariyakāmakārikāhetu vinipātaṃ gacchatī”ti.

(911.)

2781. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu gabbhaseyyaṃ okkamatīti? Āmantā. Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu nirayaṃ upapajjeyya, tiracchānayoniṃ upapajjeyyāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2782. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu gabbhaseyyaṃ okkamatīti? Āmantā. Bodhisatto iddhimāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  bodhisatto iddhimāti? Āmantā. Bodhisattena chandiddhipādo bhāvito…pe…  vīriyiddhipādo…pe…  cittiddhipādo…pe…  vīmaṃsiddhipādo bhāvitoti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2783. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu gabbhaseyyaṃ okkamatīti? Āmantā. “Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu gabbhaseyyaṃ okkamatī”ti—  attheva suttantoti? Natthi. Hañci “bodhisatto issariyakāmakārikāhetu gabbhaseyyaṃ okkamatī”ti—  nattheva suttanto, no ca vata re vattabbe—  “bodhisatto issariyakāmakārikāhetu gabbhaseyyaṃ okkamatī”ti.

(912.)

2784. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu dukkarakārikaṃ akāsīti? Āmantā. Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu “sassato loko”ti paccāgacchi, “asassato loko”ti…pe…  “antavā loko”ti…pe…  “anantavā loko”ti…  “taṃ jīvaṃ taṃ sarīran”ti…  “aññaṃ jīvaṃ aññaṃ sarīran”ti…  “hoti tathāgato paraṃ maraṇā”ti…  “na hoti tathāgato paraṃ maraṇā”ti…  “hoti ca na ca hoti tathāgato paraṃ maraṇā”ti…pe…  “neva hoti na na hoti tathāgato paraṃ maraṇā”ti paccāgacchīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2785. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu dukkarakārikaṃ akāsīti? Āmantā. “Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu dukkarakārikaṃ akāsī”ti—  attheva suttantoti? Natthi. Hañci “bodhisatto issariyakāmakārikāhetu dukkarakārikaṃ akāsī”ti—  nattheva suttanto, no ca vata re vattabbe—  “bodhisatto issariyakāmakārikāhetu dukkarakārikaṃ akāsī”ti.

(913.)

2786. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu aparantapaṃ akāsi, aññaṃ satthāraṃ uddisīti? Āmantā. Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu “sassato loko”ti paccāgacchi…pe…  “neva hoti na na hoti tathāgato paraṃ maraṇā”ti paccāgacchīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(914.)

2787. ๐ Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu aññaṃ satthāraṃ uddisīti? Āmantā. “Bodhisatto issariyakāmakārikāhetu aññaṃ satthāraṃ uddisī”ti—  attheva suttantoti? Natthi. Hañci “bodhisatto issariyakāmakārikāhetu aññaṃ satthāraṃ uddisī”ti—  nattheva suttanto, no ca vata re vattabbe—  “bodhisatto issariyakāmakārikāhetu aññaṃ satthāraṃ uddisī”ti.

===

2788. Issariyakāmakārikākathā niṭṭhitā.




