---
title: 2.4.3.6 Gaṇacīvarasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3/2.4.3.6
ref: 276662
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.3 Naggavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3/2.4.3.5
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3/2.4.3.7
---

# 2.4.3.6 Gaṇacīvarasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Naggavagga

### Gaṇacīvarasikkhāpada

(907.)

2833. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena thullanandāya bhikkhuniyā upaṭṭhākakulaṃ thullanandaṃ bhikkhuniṃ etadavoca—  “bhikkhunisaṃghassa, ayye, cīvaraṃ dassāmā”ti. Thullanandā bhikkhunī—  “tumhe bahukiccā bahukaraṇīyā”ti antarāyaṃ akāsi. Tena kho pana samayena tassa kulassa gharaṃ ḍayhati. Te ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā amhākaṃ deyyadhammaṃ antarāyaṃ karissati. Ubhayenāmha paribāhirā bhogehi ca puññena cā”ti.

2834. Assosuṃ kho bhikkhuniyo tesaṃ manussānaṃ ujjhāyantānaṃ khiyyantānaṃ vipācentānaṃ. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā gaṇassa cīvaralābhaṃ antarāyaṃ karissatī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī gaṇassa cīvaralābhaṃ antarāyaṃ akāsī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī gaṇassa cīvaralābhaṃ antarāyaṃ karissati. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(908.)

2835. **“Yā pana bhikkhunī gaṇassa cīvaralābhaṃ antarāyaṃ kareyya, pācittiyan”**ti. (*26*:**81**)

(909.)

2836. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

2837. **Gaṇo** nāma bhikkhunisaṃgho vuccati.

2838. **Cīvaraṃ** nāma channaṃ cīvarānaṃ aññataraṃ cīvaraṃ vikappanupagaṃ pacchimaṃ.

2839. **Antarāyaṃ kareyyā**ti “kathaṃ ime cīvaraṃ na dadeyyun”ti antarāyaṃ karoti, āpatti pācittiyassa. Aññaṃ parikkhāraṃ antarāyaṃ karoti, āpatti dukkaṭassa. Sambahulānaṃ bhikkhunīnaṃ vā ekabhikkhuniyā vā anupasampannāya vā cīvaraṃ vā aññaṃ vā parikkhāraṃ antarāyaṃ karoti, āpatti dukkaṭassa.

(910.)

2840. Anāpatti—  ānisaṃsaṃ dassetvā nivāreti, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

2841. Chaṭṭhasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




