---
title: 2.4.3.8 Cīvaradānasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3/2.4.3.8
ref: 276664
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.3 Naggavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3/2.4.3.7
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.3/2.4.3.9
---

# 2.4.3.8 Cīvaradānasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Naggavagga

### Cīvaradānasikkhāpada

(916.)

2851. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena thullanandā bhikkhunī naṭānampi naṭakānampi laṅghakānampi sokajjhāyikānampi kumbhathūṇikānampi samaṇacīvaraṃ deti—  “mayhaṃ parisati vaṇṇaṃ bhāsathā”ti. Naṭāpi naṭakāpi laṅghakāpi sokajjhāyikāpi kumbhathūṇikāpi thullanandāya bhikkhuniyā parisati vaṇṇaṃ bhāsanti—  “ayyā thullanandā bahussutā bhāṇikā visāradā paṭṭā dhammiṃ kathaṃ kātuṃ; detha ayyāya, karotha ayyāyā”ti.

2852. Yā tā bhikkhuniyo appicchā, tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā agārikassa samaṇacīvaraṃ dassatī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī agārikassa samaṇacīvaraṃ detī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī agārikassa samaṇacīvaraṃ dassati. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(917.)

2853. **“Yā pana bhikkhunī agārikassa vā paribbājakassa vā paribbājikāya vā samaṇacīvaraṃ dadeyya, pācittiyan”**ti. (*28*:**83**)

(918.)

2854. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

2855. **Agāriko** nāma yo koci agāraṃ ajjhāvasati.

2856. **Paribbājako** nāma bhikkhuñca sāmaṇerañca ṭhapetvā yo koci paribbājakasamāpanno.

2857. **Paribbājikā** nāma bhikkhuniñca sikkhamānañca sāmaṇeriñca ṭhapetvā yā kāci paribbājikasamāpannā.

2858. **Samaṇacīvaraṃ** nāma kappakataṃ vuccati. Deti, āpatti pācittiyassa.

(919.)

2859. Anāpatti—  mātāpitūnaṃ deti, tāvakālikaṃ deti, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

2860. Aṭṭhamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




