
[Home](/) / [38P2 Dhammānuloma (1), Dukapaṭṭhānapāḷi (2)](../../../../38P2.md) / [1 Hetugocchaka](../../../1.md) / [1.6 Nahetusahetukaduka](../../1.6.md) / [1.6.3 Paccayavāra](../1.6.3.md)

# 1.6.3.1--4 Paccayānulomādi

* Hetugocchaka

* Nahetusahetukaduka

* Paccayavāra

* Paccayānulomādi

(169.)

466\. Nahetuṃ sahetukaṃ dhammaṃ paccayā nahetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi.

467\. Nahetuṃ ahetukaṃ dhammaṃ paccayā nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā—  ekaṃ mahābhūtaṃ paccayā tayo mahābhūtā, mahābhūte paccayā cittasamuṭṭhānaṃ rūpaṃ, kaṭattārūpaṃ, upādārūpaṃ. (1)

468\. Nahetuṃ ahetukaṃ dhammaṃ paccayā nahetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā—  vatthuṃ paccayā nahetū sahetukā khandhā; paṭisandhikkhaṇe…pe…  (2)

469\. Nahetuṃ ahetukaṃ dhammaṃ paccayā nahetu sahetuko ca nahetu ahetuko ca dhammā uppajjanti hetupaccayā—  vatthuṃ paccayā nahetū sahetukā khandhā, mahābhūte paccayā cittasamuṭṭhānaṃ rūpaṃ; paṭisandhikkhaṇe…pe…  (3)

470\. Nahetuṃ sahetukañca nahetuṃ ahetukañca dhammaṃ paccayā nahetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Ghaṭanā tīṇi, pavattipaṭisandhi paripuṇṇaṃ. Saṃkhittaṃ.)

(170.)

471\. Hetuyā nava, ārammaṇe cattāri…pe…  aññamaññe cha…pe…  purejāte āsevane cattāri…pe…  avigate nava. (Evaṃ gaṇetabbaṃ.)

---

472\. Anulomaṃ.



(171.)

473\. Nahetuyā ekaṃ, naārammaṇe tīṇi…pe…  novigate tīṇi.

---

474\. Paccanīyaṃ.



[Go to previous page (1.6.3 Paccayavāra)](../1.6.3.md) / [Go to parent page (1.6.3 Paccayavāra)](../1.6.3.md) / [Go to next page (1.6.4 Nissayavāra)](../1.6.4.md)


