---
title: 4.3.11--300 
path: /tipitaka/15A2/4/4.3/4.3.11--300
ref: 275361
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 15A2 Dukanipātapāḷi
    link: /tipitaka/15A2
  - name: 4 Peyyāla
    link: /tipitaka/15A2/4
  - name: 4.3 Vinayapeyyāla
    link: /tipitaka/15A2/4/4.3
prevL: /tipitaka/15A2/4/4.3/4.3.1--10
upL: /tipitaka/15A2/4/4.3
nextL: /tipitaka/15A2/4/4.4
---

# 4.3.11--300

### Peyyāla

### Vinayapeyyāla

(202--230.)

290. “Dveme, bhikkhave, atthavase paṭicca tathāgatena sāvakānaṃ pātimokkhaṃ paññattaṃ…pe…  pātimokkhuddeso paññatto…  pātimokkhaṭṭhapanaṃ paññattaṃ…  pavāraṇā paññattā…  pavāraṇaṭṭhapanaṃ paññattaṃ…  tajjanīyakammaṃ paññattaṃ…  niyassakammaṃ paññattaṃ…  pabbājanīyakammaṃ paññattaṃ…  paṭisāraṇīyakammaṃ paññattaṃ…  ukkhepanīyakammaṃ paññattaṃ…  parivāsadānaṃ paññattaṃ…  mūlāyapaṭikassanaṃ paññattaṃ…  mānattadānaṃ paññattaṃ…  abbhānaṃ paññattaṃ…  osāraṇīyaṃ paññattaṃ…  nissāraṇīyaṃ paññattaṃ…  upasampadā paññattā…  ñattikammaṃ paññattaṃ…  ñattidutiyakammaṃ paññattaṃ…  ñatticatutthakammaṃ paññattaṃ…  apaññatte paññattaṃ…  paññatte anupaññattaṃ…  sammukhāvinayo paññatto…  sativinayo paññatto…  amūḷhavinayo paññatto…  paṭiññātakaraṇaṃ paññattaṃ…  yebhuyyasikā paññattā…  tassapāpiyasikā paññattā…  tiṇavatthārako paññatto. Katame dve? Saṃghasuṭṭhutāya, saṃghaphāsutāya…  dummaṅkūnaṃ puggalānaṃ niggahāya, pesalānaṃ bhikkhūnaṃ phāsuvihārāya…  diṭṭhadhammikānaṃ āsavānaṃ saṃvarāya, samparāyikānaṃ āsavānaṃ paṭighātāya…  diṭṭhadhammikānaṃ verānaṃ saṃvarāya, samparāyikānaṃ verānaṃ paṭighātāya…  diṭṭhadhammikānaṃ vajjānaṃ saṃvarāya, samparāyikānaṃ vajjānaṃ paṭighātāya…  diṭṭhadhammikānaṃ bhayānaṃ saṃvarāya, samparāyikānaṃ bhayānaṃ paṭighātāya…  diṭṭhadhammikānaṃ akusalānaṃ dhammānaṃ saṃvarāya, samparāyikānaṃ akusalānaṃ dhammānaṃ paṭighātāya…  gihīnaṃ anukampāya, pāpicchānaṃ bhikkhūnaṃ pakkhupacchedāya…  appasannānaṃ pasādāya, pasannānaṃ bhiyyobhāvāya…  saddhammaṭṭhitiyā, vinayānuggahāya. Ime kho, bhikkhave, dve atthavase paṭicca tathāgatena sāvakānaṃ tiṇavatthārako paññatto”ti. (11--300)

===

291. Vinayapeyyālaṃ niṭṭhitaṃ.




