---
title: 2.1.6.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.6/2.1.6.1
ref: 260044
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y5 Saccayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y5
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y5/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/33Y5/2/2.1
  - name: 2.1.6 Atītānāgatavāra
    link: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.6
prevL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.6
upL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.6
nextL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.6/2.1.6.2
---

# 2.1.6.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Atītānāgatavāra

### Anulomapuggala

(78.)

444. »  Yassa dukkhasaccaṃ uppajjittha tassa samudayasaccaṃ uppajjissatīti?

445. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccaṃ uppajjittha, no ca tesaṃ samudayasaccaṃ uppajjissati. Itaresaṃ tesaṃ dukkhasaccañca uppajjittha samudayasaccañca uppajjissati.

446. «  Yassa vā pana samudayasaccaṃ uppajjissati tassa dukkhasaccaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

447. »  Yassa dukkhasaccaṃ uppajjittha tassa maggasaccaṃ uppajjissatīti?

448. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ ye ca puthujjanā maggaṃ na paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccaṃ uppajjittha, no ca tesaṃ maggasaccaṃ uppajjissati. Yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti ye caññe maggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccañca uppajjittha maggasaccañca uppajjissati.

449. «  Yassa vā pana…pe… ? Āmantā.

(79.)

450. »  Yassa samudayasaccaṃ uppajjittha tassa maggasaccaṃ uppajjissatīti? Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ ye ca puthujjanā maggaṃ na paṭilabhissanti tesaṃ samudayasaccaṃ uppajjittha, no ca tesaṃ maggasaccaṃ uppajjissati. Yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti, ye caññe maggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ samudayasaccañca uppajjittha maggasaccañca uppajjissati.

451. «  Yassa vā pana…pe… ? Āmantā.


