---
title: 1.3.2.5 Bandhanasutta
path: /tipitaka/13S3/1/1.3/1.3.2/1.3.2.5
ref: 277054
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 13S3 Khandhavaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/13S3
  - name: 1 Khandhasaṃyutta
    link: /tipitaka/13S3/1
  - name: 1.3 Uparipaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/13S3/1/1.3
  - name: 1.3.2 Dhammakathikavagga
    link: /tipitaka/13S3/1/1.3/1.3.2
prevL: /tipitaka/13S3/1/1.3/1.3.2/1.3.2.4
upL: /tipitaka/13S3/1/1.3/1.3.2
nextL: /tipitaka/13S3/1/1.3/1.3.2/1.3.2.6
---

# 1.3.2.5 Bandhanasutta

### Khandhasaṃyutta

### Uparipaṇṇāsaka

### Dhammakathikavagga

### Bandhanasutta

(117.)

689. Sāvatthinidānaṃ. “Idha, bhikkhave, assutavā puthujjano ariyānaṃ adassāvī…pe…  sappurisadhamme avinīto rūpaṃ attato samanupassati, rūpavantaṃ vā attānaṃ; attani vā rūpaṃ, rūpasmiṃ vā attānaṃ. Ayaṃ vuccati, bhikkhave, assutavā puthujjano rūpabandhanabaddho santarabāhirabandhanabaddho atīradassī apāradassī, baddho jīyati baddho mīyati baddho asmā lokā paraṃ lokaṃ gacchati. Vedanaṃ attato samanupassati…pe…  vedanāya vā attānaṃ. Ayaṃ vuccati, bhikkhave, assutavā puthujjano vedanābandhanabaddho santarabāhirabandhanabaddho atīradassī apāradassī, baddho jīyati baddho mīyati baddho asmā lokā paraṃ lokaṃ gacchati. Saññaṃ…  saṅkhāre…  viññāṇaṃ attato samanupassati…pe…  ayaṃ vuccati, bhikkhave, assutavā puthujjano viññāṇabandhanabaddho santarabāhirabandhanabaddho atīradassī apāradassī, baddho jīyati baddho mīyati baddho asmā lokā paraṃ lokaṃ gacchati.

690. Sutavā ca kho, bhikkhave, ariyasāvako ariyānaṃ dassāvī…pe…  sappurisadhamme suvinīto na rūpaṃ attato samanupassati, na rūpavantaṃ vā attānaṃ; na attani vā rūpaṃ, na rūpasmiṃ vā attānaṃ. Ayaṃ vuccati, bhikkhave, sutavā ariyasāvako na rūpabandhanabaddho, na santarabāhirabandhanabaddho, tīradassī, pāradassī; ‘parimutto so dukkhasmā’ti vadāmi. Na vedanaṃ attato…pe…  na saññaṃ attato…pe…  na saṅkhāre attato…pe…  na viññāṇaṃ attato samanupassati…pe…  ayaṃ vuccati, bhikkhave, sutavā ariyasāvako na viññāṇabandhanabaddho, na santarabāhirabandhanabaddho, tīradassī, pāradassī, ‘parimutto so dukkhasmā’ti vadāmī”ti.

===

691. Pañcamaṃ.




