
[Home](/) / [30Vbh Vibhaṅgapāḷi](/tipitaka/30Vbh.md) / [6 Paṭiccasamuppādavibhaṅga](/tipitaka/30Vbh/6.md) / [6.2 Abhidhammabhājanīya](/tipitaka/30Vbh/6/6.2.md) / [6.2.13 Kusalamūlakavipākaniddesa](/tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.13.md)

# 6.2.13.2 Kāmāvacaravipākacitta

### Paṭiccasamuppādavibhaṅga

### Abhidhammabhājanīya

### Kusalamūlakavipākaniddesa

### Kāmāvacaravipākacitta

(346.)

1310. Katame dhammā abyākatā? Yasmiṃ samaye kāmāvacarassa kusalassa kammassa katattā upacitattā vipākā manoviññāṇadhātu uppannā hoti somanassasahagatā ñāṇasampayuttā…pe…  somanassasahagatā ñāṇasampayuttā sasaṅkhārena…pe…  somanassasahagatā ñāṇavippayuttā…pe…  somanassasahagatā ñāṇavippayuttā sasaṅkhārena…pe…  upekkhāsahagatā ñāṇasampayuttā…pe…  upekkhāsahagatā ñāṇasampayuttā sasaṅkhārena…pe…  upekkhāsahagatā ñāṇavippayuttā…pe…  upekkhāsahagatā ñāṇavippayuttā sasaṅkhārena rūpārammaṇā vā…pe…  dhammārammaṇā vā yaṃ yaṃ vā panārabbha, tasmiṃ samaye kusalamūlapaccayā saṅkhāro, saṅkhārapaccayā viññāṇaṃ, viññāṇapaccayā nāmaṃ, nāmapaccayā chaṭṭhāyatanaṃ, chaṭṭhāyatanapaccayā phasso, phassapaccayā vedanā, vedanāpaccayā pasādo, pasādapaccayā adhimokkho, adhimokkhapaccayā bhavo, bhavapaccayā jāti, jātipaccayā jarāmaraṇaṃ. Evametassa kevalassa dukkhakkhandhassa samudayo hoti.

[Go to previous page (6.2.13.1.2 Sotaviññāṇa-upekkhāsantīraṇacitta)](/tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.13/6.2.13.1/6.2.13.1.2.md) / [Go to parent page (6.2.13 Kusalamūlakavipākaniddesa)](/tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.13.md) / [Go to next page (6.2.13.3 Rūpāvacaravipākacitta)](/tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.13/6.2.13.3.md)


