
[Home](/) / [36P1 Dhammānuloma (1), Tikapaṭṭhānapāḷi (1)](../../../../../36P1.md) / [2 Kusalattika](../../../../2.md) / [2.7 Pañhāvāra](../../../2.7.md) / [2.7.3 Paccayānulomapaccanīya](../../2.7.3.md) / [Jhāna](../Jhana.md)

# 𑀲𑁃𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬-𑀫𑀕𑁆𑀕𑀖𑀝𑀦𑀸

### 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓

### 𑀧𑀜𑁆𑀳𑀸𑀯𑀸𑀭

### 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸𑀦𑀼𑀮𑁄𑀫𑀧𑀘𑁆𑀘𑀦𑀻𑀬

### 𑀛𑀸𑀦

### 𑀲𑁃𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬-𑀫𑀕𑁆𑀕𑀖𑀝𑀦𑀸

(474.)

1573\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀲𑀢𑁆𑀢…𑀧𑁂…  𑀦𑀅𑀜𑁆𑀜𑀫𑀜𑁆𑀜𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀦𑁅𑀧𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢…𑀧𑁂…  𑀦𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀦𑁄𑀦𑀢𑁆𑀣𑀺𑀬𑀸 𑀲𑀢𑁆𑀢, 𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢𑁇

1574\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀅𑀜𑁆𑀜𑀫𑀜𑁆𑀜 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀢𑀻𑀡𑀺…𑀧𑁂…  𑀦𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀁, 𑀦𑀯𑀺𑀧𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀦𑁄𑀦𑀢𑁆𑀣𑀺𑀬𑀸 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1575\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀅𑀜𑁆𑀜𑀫𑀜𑁆𑀜 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀢𑀻𑀡𑀺…𑀧𑁂…  𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1576\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀯𑀺𑀧𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀢𑀻𑀡𑀺…𑀧𑁂…  𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇 [𑀅𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓—  𑁪]

1577\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀁…𑀧𑁂…  𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀁𑁇

1578\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀅𑀜𑁆𑀜𑀫𑀜𑁆𑀜 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀁…𑀧𑁂…  𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀁𑁇

1579\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀅𑀜𑁆𑀜𑀫𑀜𑁆𑀜 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀁…𑀧𑁂…  𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀁𑁇

1580\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀯𑀺𑀧𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀁…𑀧𑁂…  𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀁𑁇

1581\. 𑀛𑀸𑀦 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢 𑀅𑀜𑁆𑀜𑀫𑀜𑁆𑀜 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬 𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬 𑀫𑀕𑁆𑀕 𑀯𑀺𑀧𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢 𑀅𑀢𑁆𑀣𑀺 𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑀦𑁆𑀢𑀺 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀁…𑀧𑁂…  𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀁𑁇 [𑀲𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓—  𑁫]

---

1582\. 𑀛𑀸𑀦𑀫𑀽𑀮𑀓𑀁𑁇



[Go to previous page (Samaggaghaṭanā)](Samaggaghatana.md) / [Go to parent page (Jhāna)](../Jhana.md) / [Go to next page (Magga)](../Magga.md)


