---
title: 2.4.2.6 Anāpucchāabhinisīdanasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.2/2.4.2.6
ref: 276652
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.2 Rattandhakāravagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.2
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.2/2.4.2.5
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.2
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.2/2.4.2.7
---

# 2.4.2.6 Anāpucchāabhinisīdanasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Rattandhakāravagga

### Anāpucchāabhinisīdanasikkhāpada

(859.)

2733. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena thullanandā bhikkhunī pacchābhattaṃ kulāni upasaṅkamitvā sāmike anāpucchā āsane abhinisīdatipi abhinipajjatipi. Manussā thullanandaṃ bhikkhuniṃ hirīyamānā āsane neva abhinisīdanti na abhinipajjanti. Manussā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā pacchābhattaṃ kulāni upasaṅkamitvā sāmike anāpucchā āsane abhinisīdissatipi abhinipajjissatipī”ti.

2734. Assosuṃ kho bhikkhuniyo tesaṃ manussānaṃ ujjhāyantānaṃ khiyyantānaṃ vipācentānaṃ. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā pacchābhattaṃ kulāni upasaṅkamitvā sāmike anāpucchā āsane abhinisīdissatipi abhinipajjissatipī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī pacchābhattaṃ kulāni upasaṅkamitvā sāmike anāpucchā āsane abhinisīdatipi abhinipajjatipī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī pacchābhattaṃ kulāni upasaṅkamitvā sāmike anāpucchā āsane abhinisīdissatipi abhinipajjissatipi. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(860.)

2735. **“Yā pana bhikkhunī pacchābhattaṃ kulāni upasaṅkamitvā sāmike anāpucchā āsane abhinisīdeyya vā abhinipajjeyya vā, pācittiyan”**ti. (*16*:**71**)

(861.)

2736. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

2737. **Pacchābhattaṃ** nāma majjhanhike vītivatte yāva atthaṅgate sūriye.

2738. **Kulaṃ** nāma cattāri kulāni—  khattiyakulaṃ, brāhmaṇakulaṃ, vessakulaṃ, suddakulaṃ. **Upasaṅkamitvā**ti tattha gantvā.

2739. **Sāmike anāpucchā**ti yo tasmiṃ kule manusso sāmiko dātuṃ, taṃ anāpucchā.

2740. **Āsanaṃ** nāma pallaṅkassa okāso vuccati.

2741. **Abhinisīdeyyā**ti tasmiṃ abhinisīdati, āpatti pācittiyassa.

2742. **Abhinipajjeyyā**ti tasmiṃ abhinipajjati, āpatti pācittiyassa.

(862.)

2743. Anāpucchite anāpucchitasaññā āsane abhinisīdati vā abhinipajjati vā, āpatti pācittiyassa. Anāpucchite vematikā āsane abhinisīdati vā abhinipajjati vā, āpatti pācittiyassa. Anāpucchite āpucchitasaññā āsane abhinisīdati vā abhinipajjati vā, āpatti pācittiyassa.

2744. Pallaṅkassa anokāse āpatti dukkaṭassa. Āpucchite anāpucchitasaññā, āpatti dukkaṭassa. Āpucchite vematikā, āpatti dukkaṭassa. Āpucchite āpucchitasaññā, anāpatti.

(863.)

2745. Anāpatti—  āpucchā āsane abhinisīdati vā abhinipajjati vā, dhuvapaññatte, gilānāya, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

2746. Chaṭṭhasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




