---
title: 5.1.10 Catutthapāpadhammasutta
path: /tipitaka/15A4/5/5.1/5.1.10
ref: 275732
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 15A4 Catukkanipātapāḷi
    link: /tipitaka/15A4
  - name: 5 Pañcamapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/15A4/5
  - name: 5.1 Sappurisavagga
    link: /tipitaka/15A4/5/5.1
prevL: /tipitaka/15A4/5/5.1/5.1.9
upL: /tipitaka/15A4/5/5.1
nextL: /tipitaka/15A4/5/5.2
---

# 5.1.10 Catutthapāpadhammasutta

### Pañcamapaṇṇāsaka

### Sappurisavagga

### Catutthapāpadhammasutta

(210.)

1364. “Pāpadhammañca vo, bhikkhave, desessāmi, pāpadhammena pāpadhammatarañca; kalyāṇadhammañca, kalyāṇadhammena kalyāṇadhammatarañca. Taṃ suṇātha…pe… .

1365. “Katamo ca, bhikkhave, pāpadhammo? Idha, bhikkhave, ekacco micchādiṭṭhiko hoti…pe…  micchāñāṇī hoti, micchāvimutti hoti. Ayaṃ vuccati, bhikkhave, pāpadhammo.

1366. Katamo ca, bhikkhave, pāpadhammena pāpadhammataro? Idha, bhikkhave, ekacco attanā ca micchādiṭṭhiko hoti, parañca micchādiṭṭhiyā samādapeti…pe…  attanā ca micchāñāṇī hoti, parañca micchāñāṇe samādapeti; attanā ca micchāvimutti hoti, parañca micchāvimuttiyā samādapeti. Ayaṃ vuccati, bhikkhave, pāpadhammena pāpadhammataro.

1367. Katamo ca, bhikkhave, kalyāṇadhammo? Idha, bhikkhave, ekacco sammādiṭṭhiko hoti…pe…  sammāñāṇī hoti, sammāvimutti hoti. Ayaṃ vuccati, bhikkhave, kalyāṇadhammo.

1368. Katamo ca, bhikkhave, kalyāṇadhammena kalyāṇadhammataro? Idha, bhikkhave, ekacco attanā ca sammādiṭṭhiko hoti, parañca sammādiṭṭhiyā samādapeti…pe…  attanā ca sammāñāṇī hoti, parañca sammāñāṇe samādapeti; attanā ca sammāvimutti hoti, parañca sammāvimuttiyā samādapeti. Ayaṃ vuccati, bhikkhave, kalyāṇadhammena kalyāṇadhammataro”ti.

===

1369. Dasamaṃ.



===

1370. Sappurisavaggo paṭhamo.



===

1371. Tassuddānaṃ



1372. _Sikkhāpadañca assaddhaṃ,_  
_Sattakammaṃ atho ca dasakammaṃ;_  
_Aṭṭhaṅgikañca dasamaggaṃ,_  
_Dve pāpadhammā apare dveti._  



