
[Home](/) / [31Dht Dhātukathāpāḷi](../../../../31Dht.md) / [2 Niddesa](../../../2.md) / [2.14 Cuddasamanaya Vippayuttenasaṅgahitāsaṅgahitapadaniddesa](../../2.14.md) / [2.14.5 Duka](../2.14.5.md)

# 2.14.5.10 Mahantaraduka

* Niddesa

* Cuddasamanaya Vippayuttenasaṅgahitāsaṅgahitapadaniddesa

* Duka

* Mahantaraduka

(504.)

625\. Sārammaṇehi dhammehi ye dhammā…  cittehi dhammehi ye dhammā…  cetasikehi dhammehi ye dhammā…  cittasampayuttehi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhehi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānehi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhūhi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattīhi dhammehi ye dhammā vippayuttā…  te dhammā asaṅkhataṃ khandhato ṭhapetvā ekena khandhena ekādasahāyatanehi ekādasahi dhātūhi saṅgahitā. Katihi asaṅgahitā? Catūhi khandhehi ekenāyatanena sattahi dhātūhi asaṅgahitā.

(505.)

626\. Anārammaṇehi dhammehi ye dhammā…  cittavippayuttehi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhehi dhammehi ye dhammā…  upādādhammehi ye dhammā…  anupādinnehi dhammehi ye dhammā vippayuttā…  te dhammā catūhi khandhehi dvīhāyatanehi aṭṭhahi dhātūhi saṅgahitā. Katihi asaṅgahitā? Ekena khandhena dasahāyatanehi dasahi dhātūhi asaṅgahitā.

(506.)

627\. Upādinnehi dhammehi ye dhammā vippayuttā…  te dhammā catūhi khandhehi dvīhāyatanehi tīhi dhātūhi saṅgahitā. Katihi asaṅgahitā? Ekena khandhena dasahāyatanehi pannarasahi dhātūhi asaṅgahitā.

[Go to previous page (2.14.5.4--9 Saṃyojanagocchakādi)](2.14.5.4--9.md) / [Go to parent page (2.14.5 Duka)](../2.14.5.md) / [Go to next page (2.14.5.11 Upādānagocchaka)](2.14.5.11.md)


