---
title: 2.3.4.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.4/2.3.4.1
ref: 260383
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y9 Dhammayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y9
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y9/2
  - name: 2.3 Uppādanirodhavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.3
  - name: 2.3.4 Paccuppannātītavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.4
prevL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.4
upL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.4
nextL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.4/2.3.4.2
---

# 2.3.4.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Uppādanirodhavāra

### Paccuppannātītavāra

### Anulomapuggala

(199.)

838. »  Yassa kusalā dhammā uppajjanti tassa akusalā dhammā nirujjhitthāti? Āmantā.

839. «  Yassa vā pana akusalā dhammā nirujjhittha tassa kusalā dhammā uppajjantīti?

840. Sabbesaṃ cittassa bhaṅgakkhaṇe kusalavippayuttacittassa uppādakkhaṇe nirodhasamāpannānaṃ asaññasattānaṃ tesaṃ akusalā dhammā nirujjhittha, no ca tesaṃ kusalā dhammā uppajjanti. Kusalānaṃ uppādakkhaṇe tesaṃ akusalā ca dhammā nirujjhittha kusalā ca dhammā uppajjanti.

841. »  Yassa kusalā dhammā uppajjanti tassa abyākatā dhammā nirujjhitthāti? Āmantā.

842. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā nirujjhittha tassa kusalā dhammā uppajjantīti?

843. Sabbesaṃ cittassa bhaṅgakkhaṇe kusalavippayuttacittassa uppādakkhaṇe nirodhasamāpannānaṃ asaññasattānaṃ tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhittha, no ca tesaṃ kusalā dhammā uppajjanti. Kusalānaṃ uppādakkhaṇe tesaṃ abyākatā ca dhammā nirujjhittha kusalā ca dhammā uppajjanti.

(200.)

844. »  Yassa akusalā dhammā uppajjanti tassa abyākatā dhammā nirujjhitthāti? Āmantā.

845. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā nirujjhittha tassa akusalā dhammā uppajjantīti?

846. Sabbesaṃ cittassa bhaṅgakkhaṇe akusalavippayuttacittassa uppādakkhaṇe nirodhasamāpannānaṃ asaññasattānaṃ tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhittha, no ca tesaṃ akusalā dhammā uppajjanti. Akusalānaṃ uppādakkhaṇe tesaṃ abyākatā ca dhammā nirujjhittha akusalā ca dhammā uppajjanti.


