---
title: 4.4.2 Suññatākathā
path: /tipitaka/32Kv/4/4.4/4.4.2
ref: 270315
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 4 Niggahapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/4
  - name: 4.4 Ekūnavīsatimavagga
    link: /tipitaka/32Kv/4/4.4
prevL: /tipitaka/32Kv/4/4.4/4.4.1
upL: /tipitaka/32Kv/4/4.4
nextL: /tipitaka/32Kv/4/4.4/4.4.3
---

# 4.4.2 Suññatākathā

### Niggahapaṇṇāsaka

### Ekūnavīsatimavagga

### Suññatākathā

(832.)

2591. ๐ Suññatā saṅkhārakkhandhapariyāpannāti? Āmantā. Animittaṃ saṅkhārakkhandhapariyāpannanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  suññatā saṅkhārakkhandhapariyāpannāti? Āmantā. Appaṇihito saṅkhārakkhandhapariyāpannoti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  animittaṃ na vattabbaṃ—  “saṅkhārakkhandhapariyāpannan”ti? Āmantā. Suññatā na vattabbā—  “saṅkhārakkhandhapariyāpannā”ti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  appaṇihito na vattabbo—  “saṅkhārakkhandhapariyāpanno”ti? Āmantā. Suññatā na vattabbā—  “saṅkhārakkhandhapariyāpannā”ti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2592. ๐ Suññatā saṅkhārakkhandhapariyāpannāti? Āmantā. Saṅkhārakkhandho na anicco na saṅkhato na paṭiccasamuppanno na khayadhammo na vayadhammo na virāgadhammo na nirodhadhammo na vipariṇāmadhammoti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  nanu saṅkhārakkhandho anicco saṅkhato paṭiccasamuppanno khayadhammo vayadhammo virāgadhammo nirodhadhammo vipariṇāmadhammoti? Āmantā. Hañci saṅkhārakkhandho anicco…pe…  vipariṇāmadhammo, no ca vata re vattabbe—  “suññatā saṅkhārakkhandhapariyāpannā”ti.

(833.)

2593. ๐ Rūpakkhandhassa suññatā saṅkhārakkhandhapariyāpannāti? Āmantā. Saṅkhārakkhandhassa suññatā rūpakkhandhapariyāpannāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  vedanākkhandhassa…pe…  saññākkhandhassa…  viññāṇakkhandhassa suññatā saṅkhārakkhandhapariyāpannāti? Āmantā. Saṅkhārakkhandhassa suññatā viññāṇakkhandhapariyāpannāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2594. ๐ Saṅkhārakkhandhassa suññatā na vattabbā—  “rūpakkhandhapariyāpannā”ti? Āmantā. Rūpakkhandhassa suññatā na vattabbā—  “saṅkhārakkhandhapariyāpannā”ti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  saṅkhārakkhandhassa suññatā na vattabbā—  “vedanākkhandhapariyāpannā…pe…  saññākkhandhapariyāpannā…  viññāṇakkhandhapariyāpannā”ti? Āmantā. Viññāṇakkhandhassa suññatā na vattabbā—  “saṅkhārakkhandhapariyāpannā”ti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(834.)

2595. × Na vattabbaṃ—  “suññatā saṅkhārakkhandhapariyāpannā”ti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “suññamidaṃ, bhikkhave, saṅkhārā attena vā attaniyena vā”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi suññatā saṅkhārakkhandhapariyāpannāti.

===

2596. Suññatākathā niṭṭhitā.




