---
title: 1.2.2.2 Paccanīka
path: /tipitaka/33Y2/1/1.2/1.2.2/1.2.2.2
ref: 271125
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y2 Khandhayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y2
  - name: 1 Paṇṇattivāra
    link: /tipitaka/33Y2/1
  - name: 1.2 Paṇṇattivāraniddesa
    link: /tipitaka/33Y2/1/1.2
  - name: 1.2.2 Padasodhanamūlacakkavāra
    link: /tipitaka/33Y2/1/1.2/1.2.2
prevL: /tipitaka/33Y2/1/1.2/1.2.2/1.2.2.1
upL: /tipitaka/33Y2/1/1.2/1.2.2
nextL: /tipitaka/33Y2/1/1.2/1.2.3
---

# 1.2.2.2 Paccanīka

### Paṇṇattivāra

### Paṇṇattivāraniddesa

### Padasodhanamūlacakkavāra

### Paccanīka

(33.)

303. »  Na rūpaṃ na rūpakkhandhoti? Āmantā.

304. «  Na khandhā na vedanākkhandhoti? Āmantā.

305. »  Na rūpaṃ na rūpakkhandhoti? Āmantā.

306. «  Na khandhā na saññākkhandhoti? Āmantā.

307. »  Na rūpaṃ na rūpakkhandhoti? Āmantā.

308. «  Na khandhā na saṅkhārakkhandhoti? Āmantā.

309. »  Na rūpaṃ na rūpakkhandhoti? Āmantā.

310. «  Na khandhā na viññāṇakkhandhoti? Āmantā.

(34.)

311. »  Na vedanā na vedanākkhandhoti? Āmantā.

312. «  Na khandhā na rūpakkhandhoti? Āmantā.

313. »  Na vedanā na vedanākkhandhoti? Āmantā.

314. «  Na khandhā na saññākkhandhoti? Āmantā.

315. »  Na vedanā na vedanākkhandhoti? Āmantā.

316. «  Na khandhā na saṅkhārakkhandhoti? Āmantā.

317. »  Na vedanā na vedanākkhandhoti? Āmantā.

318. «  Na khandhā na viññāṇakkhandhoti? Āmantā.

(35.)

319. »  Na saññā na saññākkhandhoti? Āmantā.

320. «  Na khandhā na rūpakkhandhoti? Āmantā.

321. »  Na saññā na saññākkhandhoti? Āmantā.

322. «  Na khandhā na vedanākkhandhoti? Āmantā.

323. »  Na saññā na saññākkhandhoti? Āmantā.

324. «  Na khandhā na saṅkhārakkhandhoti? Āmantā.

325. »  Na saññā na saññākkhandhoti? Āmantā.

326. «  Na khandhā na viññāṇakkhandhoti? Āmantā.

(36.)

327. »  Na saṅkhārā na saṅkhārakkhandhoti? Āmantā.

328. «  Na khandhā na rūpakkhandhoti? Āmantā.

329. »  Na saṅkhārā na saṅkhārakkhandhoti? Āmantā.

330. «  Na khandhā na vedanākkhandhoti? Āmantā.

331. »  Na saṅkhārā na saṅkhārakkhandhoti? Āmantā.

332. «  Na khandhā na saññākkhandhoti? Āmantā.

333. »  Na saṅkhārā na saṅkhārakkhandhoti? Āmantā.

334. «  Na khandhā na viññāṇakkhandhoti? Āmantā.

(37.)

335. »  Na viññāṇaṃ na viññāṇakkhandhoti? Āmantā.

336. «  Na khandhā na rūpakkhandhoti? Āmantā.

337. »  Na viññāṇaṃ na viññāṇakkhandhoti? Āmantā.

338. «  Na khandhā na vedanākkhandhoti? Āmantā.

339. »  Na viññāṇaṃ na viññāṇakkhandhoti? Āmantā.

340. «  Na khandhā na saññākkhandhoti? Āmantā.

341. »  Na viññāṇaṃ na viññāṇakkhandhoti? Āmantā.

342. «  Na khandhā na saṅkhārakkhandhoti? Āmantā.


