---
title: 1.4.2.2 Ādīnavaniddesa
path: /tipitaka/26Ps/1/1.4/1.4.2/1.4.2.2
ref: 270528
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 26Ps Paṭisambhidāmaggapāḷi
    link: /tipitaka/26Ps
  - name: 1 Mahāvagga
    link: /tipitaka/26Ps/1
  - name: 1.4 Indriyakathā
    link: /tipitaka/26Ps/1/1.4
  - name: 1.4.2 Dutiyasuttantaniddesa
    link: /tipitaka/26Ps/1/1.4/1.4.2
prevL: /tipitaka/26Ps/1/1.4/1.4.2/1.4.2.1
upL: /tipitaka/26Ps/1/1.4/1.4.2
nextL: /tipitaka/26Ps/1/1.4/1.4.2/1.4.2.3
---

# 1.4.2.2 Ādīnavaniddesa

### Mahāvagga

### Indriyakathā

### Dutiyasuttantaniddesa

### Ādīnavaniddesa

(190.)

1029. Katamehi pañcavīsatiyā ākārehi pañcannaṃ indriyānaṃ ādīnavo hoti; katamehi pañcavīsatiyā ākārehi pañcannaṃ indriyānaṃ ādīnavaṃ pajānāti? Assaddhiyassa upaṭṭhānaṃ saddhindriyassa ādīnavo hoti, assaddhiyapariḷāhassa upaṭṭhānaṃ saddhindriyassa ādīnavo hoti, aniccaṭṭhena saddhindriyassa ādīnavo hoti, dukkhaṭṭhena saddhindriyassa ādīnavo hoti, anattaṭṭhena saddhindriyassa ādīnavo hoti.

1030. Kosajjassa upaṭṭhānaṃ vīriyindriyassa ādīnavo hoti, kosajjapariḷāhassa upaṭṭhānaṃ vīriyindriyassa ādīnavo hoti, aniccaṭṭhena vīriyindriyassa ādīnavo hoti, dukkhaṭṭhena…pe…  anattaṭṭhena vīriyindriyassa ādīnavo hoti.

1031. Pamādassa upaṭṭhānaṃ satindriyassa ādīnavo hoti, pamādapariḷāhassa upaṭṭhānaṃ satindriyassa ādīnavo hoti, aniccaṭṭhena satindriyassa ādīnavo hoti, dukkhaṭṭhena…pe…  anattaṭṭhena satindriyassa ādīnavo hoti.

1032. Uddhaccassa upaṭṭhānaṃ samādhindriyassa ādīnavo hoti, uddhaccapariḷāhassa upaṭṭhānaṃ samādhindriyassa ādīnavo hoti, aniccaṭṭhena samādhindriyassa ādīnavo hoti, dukkhaṭṭhena…pe…  anattaṭṭhena samādhindriyassa ādīnavo hoti.

1033. Avijjāya upaṭṭhānaṃ paññindriyassa ādīnavo hoti, avijjāpariḷāhassa upaṭṭhānaṃ paññindriyassa ādīnavo hoti, aniccaṭṭhena paññindriyassa ādīnavo hoti, dukkhaṭṭhena paññindriyassa ādīnavo hoti, anattaṭṭhena paññindriyassa ādīnavo hoti.

1034. Imehi pañcavīsatiyā ākārehi pañcannaṃ indriyānaṃ ādīnavo hoti; imehi pañcavīsatiyā ākārehi pañcannaṃ indriyānaṃ ādīnavaṃ pajānāti.


