---
title: 2.5.2.4--10 Saṃyojanagocchakādi
path: /tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2/2.5.2.4--10
ref: 271008
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 31Dht Dhātukathāpāḷi
    link: /tipitaka/31Dht
  - name: 2 Niddesa
    link: /tipitaka/31Dht/2
  - name: 2.5 Pañcamanaya Asaṅgahitenaasaṅgahitapadaniddesa
    link: /tipitaka/31Dht/2/2.5
  - name: 2.5.2 Duka
    link: /tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2
prevL: /tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2/2.5.2.3
upL: /tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2
nextL: /tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2/2.5.2.11--13
---

# 2.5.2.4--10 Saṃyojanagocchakādi

### Niddesa

### Pañcamanaya Asaṅgahitenaasaṅgahitapadaniddesa

### Duka

### Saṃyojanagocchakādi

(220.)

294. Saṃyojanehi dhammehi ye dhammā…  ganthehi dhammehi ye dhammā…  oghehi dhammehi ye dhammā…  yogehi dhammehi ye dhammā…  nīvaraṇehi dhammehi ye dhammā…  parāmāsehi dhammehi ye dhammā…  parāmāsehi ceva parāmaṭṭhehi ca dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā dvīhi khandhehi ekādasahāyatanehi sattarasahi dhātūhi asaṅgahitā.

(221.)

295. Aparāmaṭṭhehi dhammehi ye dhammā…  parāmāsasampayuttehi dhammehi ye dhammā…  parāmāsavippayuttehi aparāmaṭṭhehi dhammehi ye dhammā…  sārammaṇehi dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā ekena khandhena dasahāyatanehi dasahi dhātūhi asaṅgahitā.

(222.)

296. Anārammaṇehi dhammehi ye dhammā…  no cittehi dhammehi ye dhammā…  cittavippayuttehi dhammehi ye dhammā…  cittavisaṃsaṭṭhehi dhammehi ye dhammā…  cittasamuṭṭhānehi dhammehi ye dhammā…  cittasahabhūhi dhammehi ye dhammā…  cittānuparivattīhi dhammehi ye dhammā…  bāhirehi dhammehi ye dhammā…  upādādhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā ekena khandhena ekenāyatanena sattahi dhātūhi asaṅgahitā.

(223.)

297. Cittehi dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā catūhi khandhehi ekādasahāyatanehi ekādasahi dhātūhi asaṅgahitā.

(224.)

298. Cetasikehi dhammehi ye dhammā…  cittasampayuttehi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhehi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānehi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhūhi dhammehi ye dhammā…  cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattīhi dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā dvīhi khandhehi ekādasahāyatanehi sattarasahi dhātūhi asaṅgahitā.

(225.)

299. Ajjhattikehi dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā tīhi khandhehi ekenāyatanena ekāya dhātuyā asaṅgahitā.


