
[Home](/) / [31Dht Dhātukathāpāḷi](/tipitaka/31Dht.md) / [2 Niddesa](/tipitaka/31Dht/2.md) / [2.5 Pañcamanaya Asaṅgahitenaasaṅgahitapadaniddesa](/tipitaka/31Dht/2/2.5.md) / [2.5.2 Duka](/tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2.md)

# 2.5.2.2 Cūḷantaraduka

### Niddesa

### Pañcamanaya Asaṅgahitenaasaṅgahitapadaniddesa

### Duka

### Cūḷantaraduka

(214.)

288\. Appaccayehi dhammehi ye dhammā…  asaṅkhatehi dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā dvīhi khandhehi ekādasahāyatanehi sattarasahi dhātūhi asaṅgahitā.

(215.)

289\. Sanidassanehi dhammehi ye dhammā…  sappaṭighehi dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā catūhi khandhehi dvīhāyatanehi aṭṭhahi dhātūhi asaṅgahitā.

(216.)

290\. Rūpīhi dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā ekena khandhena ekenāyatanena sattahi dhātūhi asaṅgahitā.

(217.)

291\. Arūpīhi dhammehi ye dhammā…  lokuttarehi dhammehi ye dhammā khandhasaṅgahena asaṅgahitā āyatanasaṅgahena asaṅgahitā dhātusaṅgahena asaṅgahitā, tehi dhammehi ye dhammā…pe…  te dhammā ekena khandhena dasahāyatanehi dasahi dhātūhi asaṅgahitā.

[Go to previous page (2.5.2.1 Hetugocchaka)](/tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2/2.5.2.1.md) / [Go to parent page (2.5.2 Duka)](/tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2.md) / [Go to next page (2.5.2.3 Āsavagocchaka)](/tipitaka/31Dht/2/2.5/2.5.2/2.5.2.3.md)


