
[Home](/) / [15A4 Catukkanipātapāḷi](../../../15A4.md) / [1 Paṭhamapaṇṇāsaka](../../1.md) / [1.2 Caravagga](../1.2.md)

# 1.2.10 Bhattuddesakasutta

* Paṭhamapaṇṇāsaka

* Caravagga

* Bhattuddesakasutta

(20.)

123\. “Catūhi, bhikkhave, dhammehi samannāgato bhattuddesako yathābhataṃ nikkhitto evaṃ niraye. Katamehi catūhi? Chandāgatiṃ gacchati, dosāgatiṃ gacchati, mohāgatiṃ gacchati, bhayāgatiṃ gacchati—  imehi kho, bhikkhave, catūhi dhammehi samannāgato bhattuddesako yathābhataṃ nikkhitto evaṃ niraye.

124\. Catūhi, bhikkhave, dhammehi samannāgato bhattuddesako yathābhataṃ nikkhitto evaṃ sagge. Katamehi catūhi? Na chandāgatiṃ gacchati, na dosāgatiṃ gacchati, na mohāgatiṃ gacchati, na bhayāgatiṃ gacchati—  imehi kho, bhikkhave, catūhi dhammehi samannāgato bhattuddesako yathābhataṃ nikkhitto evaṃ saggeti.

125\. _Ye keci kāmesu asaññatā janā,_  
_Adhammikā honti adhammagāravā;_  
_Chandā dosā mohā ca bhayā gāmino,_  
_Parisākasaṭo ca panesa vuccati._  


126\. _Evañhi vuttaṃ samaṇena jānatā,_  
_Tasmā hi te sappurisā pasaṃsiyā;_  
_Dhamme ṭhitā ye na karonti pāpakaṃ,_  
_Na chandā na dosā na mohā na bhayā ca gāmino;_  
_Parisāya maṇḍo ca panesa vuccati,_  
_Evañhi vuttaṃ samaṇena jānatā”ti._  


---

127\. Dasamaṃ.



---

128\. Caravaggo dutiyo.



---

129\. Tassuddānaṃ



130\. _Caraṃ sīlaṃ padhānāni,_  
_saṃvaraṃ paññatti pañcamaṃ;_  
_Sokhummaṃ tayo agatī,_  
_bhattuddesena te dasāti._  


[Go to previous page (1.2.9 Tatiyaagatisutta)](1.2.9.md) / [Go to parent page (1.2 Caravagga)](../1.2.md) / [Go to next page (1.3 Uruvelavagga)](../1.3.md)


