---
title: 1.2.6 Sokhummasutta
path: /tipitaka/15A4/1/1.2/1.2.6
ref: 275538
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 15A4 Catukkanipātapāḷi
    link: /tipitaka/15A4
  - name: 1 Paṭhamapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/15A4/1
  - name: 1.2 Caravagga
    link: /tipitaka/15A4/1/1.2
prevL: /tipitaka/15A4/1/1.2/1.2.5
upL: /tipitaka/15A4/1/1.2
nextL: /tipitaka/15A4/1/1.2/1.2.7
---

# 1.2.6 Sokhummasutta

### Paṭhamapaṇṇāsaka

### Caravagga

### Sokhummasutta

(16.)

108. “Cattārimāni, bhikkhave, sokhummāni. Katamāni cattāri? Idha, bhikkhave, bhikkhu rūpasokhummena samannāgato hoti paramena; tena ca rūpasokhummena aññaṃ rūpasokhummaṃ uttaritaraṃ vā paṇītataraṃ vā na samanupassati; tena ca rūpasokhummena aññaṃ rūpasokhummaṃ uttaritaraṃ vā paṇītataraṃ vā na pattheti. Vedanāsokhummena samannāgato hoti paramena; tena ca vedanāsokhummena aññaṃ vedanāsokhummaṃ uttaritaraṃ vā paṇītataraṃ vā na samanupassati; tena ca vedanāsokhummena aññaṃ vedanāsokhummaṃ uttaritaraṃ vā paṇītataraṃ vā na pattheti. Saññāsokhummena samannāgato hoti paramena; tena ca saññāsokhummena aññaṃ saññāsokhummaṃ uttaritaraṃ vā paṇītataraṃ vā na samanupassati; tena ca saññāsokhummena aññaṃ saññāsokhummaṃ uttaritaraṃ vā paṇītataraṃ vā na pattheti. Saṅkhārasokhummena samannāgato hoti paramena; tena ca saṅkhārasokhummena aññaṃ saṅkhārasokhummaṃ uttaritaraṃ vā paṇītataraṃ vā na samanupassati; tena ca saṅkhārasokhummena aññaṃ saṅkhārasokhummaṃ uttaritaraṃ vā paṇītataraṃ vā na pattheti. Imāni kho, bhikkhave, cattāri sokhummānīti.

109. _Rūpasokhummataṃ ñatvā,_  
_vedanānañca sambhavaṃ;_  
_Saññā yato samudeti,_  
_atthaṃ gacchati yattha ca;_  
_Saṅkhāre parato ñatvā,_  
_dukkhato no ca attato._  


110. _Sa ve sammaddaso bhikkhu,_  
_santo santipade rato;_  
_Dhāreti antimaṃ dehaṃ,_  
_jetvā māraṃ savāhinin”ti._  


===

111. Chaṭṭhaṃ.




