
[Home](/) / [36P1 Dhammānuloma (1), Tikapaṭṭhānapāḷi (1)](../../../../36P1.md) / [1 Nikkhepavāra](../../../1.md) / [1.3 Pucchāvāra](../../1.3.md) / [1.3.1 Paccayānuloma](../1.3.1.md)

# 1.3.1.3 Hetumūlaka

* Nikkhepavāra

* Pucchāvāra

* Paccayānuloma

* Hetumūlaka

(36.)

74\. Siyā kusalaṃ dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya hetupaccayā ārammaṇapaccayā…pe…  siyā kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca kusalo ca akusalo ca abyākato ca dhammā uppajjeyyuṃ hetupaccayā ārammaṇapaccayā.

(37.)

75\. Siyā kusalaṃ dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya hetupaccayā adhipatipaccayā…pe…  hetupaccayā anantarapaccayā…  hetupaccayā samanantarapaccayā…pe…  hetupaccayā avigatapaccayā.

---

76\. Dumūlakaṃ.



(38.)

77\. Siyā kusalaṃ dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya hetupaccayā ārammaṇapaccayā adhipatipaccayā…pe…  hetupaccayā ārammaṇapaccayā anantarapaccayā…pe…  hetupaccayā ārammaṇapaccayā avigatapaccayā.

---

78\. Timūlakaṃ.



(39.)

79\. Siyā kusalaṃ dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya hetupaccayā ārammaṇapaccayā adhipatipaccayā anantarapaccayā…pe…  hetupaccayā ārammaṇapaccayā adhipatipaccayā avigatapaccayā.

---

80\. Catumūlakaṃ.



81\. (Pañcamūlakādikā saṃkhittā. Ekamūlakaṃ, dumūlakaṃ, timūlakaṃ, catumūlakaṃ, pañcamūlakaṃ, sabbamūlakaṃ asammuyhantena vitthāretabbaṃ.)

---

82\. Hetumūlakaṃ.



[Go to previous page (1.3.1.2 Dumūlakādi)](1.3.1.2.md) / [Go to parent page (1.3.1 Paccayānuloma)](../1.3.1.md) / [Go to next page (1.3.1.4 Ārammaṇamūlakādi)](1.3.1.4.md)


