
[Home](/) / [13S3 Khandhavaggasaṃyuttapāḷi](/tipitaka/13S3.md) / [1 Khandhasaṃyutta](/tipitaka/13S3/1.md) / [1.1 Mūlapaṇṇāsaka](/tipitaka/13S3/1/1.1.md) / [1.1.5 Attadīpavagga](/tipitaka/13S3/1/1.1/1.1.5.md)

# 1.1.5.9 Nandikkhayasutta

### Khandhasaṃyutta

### Mūlapaṇṇāsaka

### Attadīpavagga

### Nandikkhayasutta

(51.)

223\. Sāvatthinidānaṃ. “Aniccaññeva, bhikkhave, bhikkhu rūpaṃ aniccanti passati. Sāssa hoti sammādiṭṭhi. Sammā passaṃ nibbindati. Nandikkhayā rāgakkhayo, rāgakkhayā nandikkhayo. Nandirāgakkhayā cittaṃ vimuttaṃ suvimuttanti vuccati. Aniccaññeva, bhikkhave, bhikkhu vedanaṃ aniccanti passati. Sāssa hoti sammādiṭṭhi. Sammā passaṃ nibbindati. Nandikkhayā rāgakkhayo, rāgakkhayā nandikkhayo. Nandirāgakkhayā cittaṃ vimuttaṃ suvimuttanti vuccati. Aniccaññeva, bhikkhave, bhikkhu saññaṃ aniccanti passati…pe…  anicceyeva bhikkhave, bhikkhu saṅkhāre aniccāti passati. Sāssa hoti sammādiṭṭhi. Sammā passaṃ nibbindati. Nandikkhayā rāgakkhayo, rāgakkhayā nandikkhayo. Nandirāgakkhayā cittaṃ vimuttaṃ suvimuttanti vuccati. Aniccaññeva, bhikkhave, bhikkhu viññāṇaṃ aniccanti passati. Sāssa hoti sammādiṭṭhi. Sammā passaṃ nibbindati. Nandikkhayā rāgakkhayo, rāgakkhayā nandikkhayo. Nandirāgakkhayā cittaṃ vimuttaṃ suvimuttanti vuccatī”ti.

---

224\. Navamaṃ.



[Go to previous page (1.1.5.8 Dutiyasoṇasutta)](/tipitaka/13S3/1/1.1/1.1.5/1.1.5.8.md) / [Go to parent page (1.1.5 Attadīpavagga)](/tipitaka/13S3/1/1.1/1.1.5.md) / [Go to next page (1.1.5.10 Dutiyanandikkhayasutta)](/tipitaka/13S3/1/1.1/1.1.5/1.1.5.10.md)


