---
title: 2.1.5.4 Paccanīkapuggala
path: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5/2.1.5.4
ref: 271157
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y2 Khandhayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y2
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y2/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.1
  - name: 2.1.5 Paccuppannānāgatavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5
prevL: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5/2.1.5.3
upL: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5
nextL: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5/2.1.5.5
---

# 2.1.5.4 Paccanīkapuggala

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Paccuppannānāgatavāra

### Paccanīkapuggala

(86.)

608. »  Yassa rūpakkhandho nuppajjati tassa vedanākkhandho nuppajjissatīti?

609. Sabbesaṃ cavantānaṃ arūpaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ rūpakkhandho nuppajjati, no ca tesaṃ vedanākkhandho nuppajjissati. Pañcavokāre parinibbantānaṃ arūpe pacchimabhavikānaṃ tesaṃ rūpakkhandho ca nuppajjati vedanākkhandho ca nuppajjissati.

610. «  Yassa vā pana vedanākkhandho nuppajjissati tassa rūpakkhandho nuppajjatīti?

611. Pacchimabhavikānaṃ pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho nuppajjissati, no ca tesaṃ rūpakkhandho nuppajjati. Pañcavokāre parinibbantānaṃ arūpe pacchimabhavikānaṃ tesaṃ vedanākkhandho ca nuppajjissati rūpakkhandho ca nuppajjati.

(87.)

612. »  Yassa vedanākkhandho nuppajjati tassa saññākkhandho nuppajjissatīti?

613. Sabbesaṃ cavantānaṃ asaññasattaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho nuppajjati, no ca tesaṃ saññākkhandho nuppajjissati. Parinibbantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho ca nuppajjati saññākkhandho ca nuppajjissati.

614. «  Yassa vā pana saññākkhandho nuppajjissati tassa vedanākkhandho nuppajjatīti?

615. Pacchimabhavikānaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ saññākkhandho nuppajjissati, no ca tesaṃ vedanākkhandho nuppajjati. Parinibbantānaṃ tesaṃ saññākkhandho ca nuppajjissati vedanākkhandho ca nuppajjati.


