---
title: 2.1.5.3 Anulomapuggalokāsa
path: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5/2.1.5.3
ref: 271156
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y2 Khandhayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y2
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y2/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.1
  - name: 2.1.5 Paccuppannānāgatavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5
prevL: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5/2.1.5.2
upL: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5
nextL: /tipitaka/33Y2/2/2.1/2.1.5/2.1.5.4
---

# 2.1.5.3 Anulomapuggalokāsa

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Paccuppannānāgatavāra

### Anulomapuggalokāsa

(84.)

600. »  Yassa yattha rūpakkhandho uppajjati tassa tattha vedanākkhandho uppajjissatīti?

601. Pacchimabhavikānaṃ pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ asaññasattaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha rūpakkhandho uppajjati, no ca tesaṃ tattha vedanākkhandho uppajjissati. Itaresaṃ pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha rūpakkhandho ca uppajjati vedanākkhandho ca uppajjissati.

602. «  Yassa vā pana yattha vedanākkhandho uppajjissati tassa tattha rūpakkhandho uppajjatīti?

603. Pañcavokārā cavantānaṃ arūpānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho uppajjissati, no ca tesaṃ tattha rūpakkhandho uppajjati. Pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho ca uppajjissati rūpakkhandho ca uppajjati.

(85.)

604. »  Yassa yattha vedanākkhandho uppajjati tassa tattha saññākkhandho uppajjissatīti?

605. Pacchimabhavikānaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho uppajjati, no ca tesaṃ tattha saññākkhandho uppajjissati. Itaresaṃ catuvokāraṃ pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho ca uppajjati saññākkhandho ca uppajjissati.

606. «  Yassa vā pana yattha saññākkhandho uppajjissati tassa tattha vedanākkhandho uppajjatīti?

607. Catuvokārā pañcavokārā cavantānaṃ tesaṃ tattha saññākkhandho uppajjissati, no ca tesaṃ tattha vedanākkhandho uppajjati. Catuvokāraṃ pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha saññākkhandho ca uppajjissati vedanākkhandho ca uppajjati.


