---
title: 4.2.2 Ariyapaccorohaṇīsutta
path: /tipitaka/17A10/4/4.2/4.2.2
ref: 268286
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 17A10 Dasakanipātapāḷi
    link: /tipitaka/17A10
  - name: 4 Catutthapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/17A10/4
  - name: 4.2 Jāṇussoṇivagga
    link: /tipitaka/17A10/4/4.2
prevL: /tipitaka/17A10/4/4.2/4.2.1
upL: /tipitaka/17A10/4/4.2
nextL: /tipitaka/17A10/4/4.2/4.2.3
---

# 4.2.2 Ariyapaccorohaṇīsutta

### Catutthapaṇṇāsaka

### Jāṇussoṇivagga

### Ariyapaccorohaṇīsutta

(168.)

1173. “Ariyaṃ vo, bhikkhave, paccorohaṇiṃ desessāmi. Taṃ suṇātha, sādhukaṃ manasi karotha, bhāsissāmī”ti. “Evaṃ, bhante”ti kho te bhikkhū bhagavato paccassosuṃ. Bhagavā etadavoca—

1174. “Katamā ca, bhikkhave, ariyā paccorohaṇī? Idha, bhikkhave, ariyasāvako iti paṭisañcikkhati—  ‘pāṇātipātassa kho pāpako vipāko—  diṭṭhe ceva dhamme abhisamparāyañcā’ti. So iti paṭisaṅkhāya pāṇātipātaṃ pajahati; pāṇātipātā paccorohati.

1175. … ‘Adinnādānassa kho pāpako vipāko—  diṭṭhe ceva dhamme abhisamparāyañcā’ti. So iti paṭisaṅkhāya adinnādānaṃ pajahati; adinnādānā paccorohati.

1176. … ‘Kāmesumicchācārassa kho pāpako vipāko…pe…  kāmesumicchācārā paccorohati.

1177. … ‘Musāvādassa kho pāpako vipāko…pe…  musāvādā paccorohati.

1178. … ‘Pisuṇāya vācāya kho pāpako vipāko…pe…  pisuṇāya vācāya paccorohati.

1179. … ‘Pharusāya vācāya kho pāpako vipāko…pe…  pharusāya vācāya paccorohati.

1180. … ‘Samphappalāpassa kho pāpako vipāko…pe…  samphappalāpā paccorohati.

1181. … ‘Abhijjhāya kho pāpako vipāko…pe…  abhijjhāya paccorohati.

1182. … ‘Byāpādassa kho pāpako vipāko…pe…  byāpādā paccorohati.

1183. … ‘Micchādiṭṭhiyā kho pāpako vipāko diṭṭhe ceva dhamme abhisamparāyañcā’ti. So iti paṭisaṅkhāya micchādiṭṭhiṃ pajahati; micchādiṭṭhiyā paccorohati. Ayaṃ vuccati, bhikkhave, ariyā paccorohaṇī”ti.

===

1184. Dutiyaṃ.




