---
title: 4.2.5 Ṭhapetvāariyamaggantikathā
path: /tipitaka/32Kv/4/4.2/4.2.5
ref: 270298
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 4 Niggahapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/4
  - name: 4.2 Sattarasamavagga
    link: /tipitaka/32Kv/4/4.2
prevL: /tipitaka/32Kv/4/4.2/4.2.4
upL: /tipitaka/32Kv/4/4.2
nextL: /tipitaka/32Kv/4/4.2/4.2.6
---

# 4.2.5 Ṭhapetvāariyamaggantikathā

### Niggahapaṇṇāsaka

### Sattarasamavagga

### Ṭhapetvāariyamaggantikathā

(789.)

2460. ๐ Ṭhapetvā ariyamaggaṃ avasesā saṅkhārā dukkhāti? Āmantā. Dukkhasamudayopi dukkhoti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  dukkhasamudayopi dukkhoti? Āmantā. Tīṇeva ariyasaccānīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  tīṇeva ariyasaccānīti? Āmantā. Nanu cattāri ariyasaccāni vuttāni bhagavatā—  dukkhaṃ, dukkhasamudayo, dukkhanirodho, dukkhanirodhagāminī paṭipadāti? Āmantā. Hañci cattāri ariyasaccāni vuttāni bhagavatā—  dukkhaṃ, dukkhasamudayo, dukkhanirodho, dukkhanirodhagāminī paṭipadā; no ca vata re vattabbe—  “tīṇeva ariyasaccānī”ti.

2461. ๐ Dukkhasamudayopi dukkhoti? Āmantā. Kenaṭṭhenāti? Aniccaṭṭhena. Ariyamaggo aniccoti? Āmantā. Ariyamaggo dukkhoti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2462. ๐ Ariyamaggo anicco, so ca na dukkhoti? Āmantā. Dukkhasamudayo anicco, so ca na dukkhoti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  dukkhasamudayo anicco, so ca dukkhoti? Āmantā. Ariyamaggo anicco, so ca dukkhoti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(790.)

2463. × Na vattabbaṃ—  “ṭhapetvā ariyamaggaṃ avasesā saṅkhārā dukkhā”ti? Āmantā. Nanu sā dukkhanirodhagāminī paṭipadāti? Āmantā. Hañci sā dukkhanirodhagāminī paṭipadā, tena vata re vattabbe—  “ṭhapetvā ariyamaggaṃ avasesā saṅkhārā dukkhā”ti.

===

2464. Ṭhapetvā ariyamaggantikathā niṭṭhitā.




