---
title: 2.2.1.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.1/2.2.1.1
ref: 260329
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y9 Dhammayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y9
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y9/2
  - name: 2.2 Nirodhavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.2
  - name: 2.2.1 Paccuppannavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.1
prevL: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.1
upL: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.1
nextL: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.1/2.2.1.2
---

# 2.2.1.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Nirodhavāra

### Paccuppannavāra

### Anulomapuggala

(99.)

439. »  Yassa kusalā dhammā nirujjhanti tassa akusalā dhammā nirujjhantīti? No.

440. «  Yassa vā pana akusalā dhammā nirujjhanti tassa kusalā dhammā nirujjhantīti? No.

441. »  Yassa kusalā dhammā nirujjhanti tassa abyākatā dhammā nirujjhantīti?

442. Arūpe kusalānaṃ bhaṅgakkhaṇe tesaṃ kusalā dhammā nirujjhanti, no ca tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhanti. Pañcavokāre kusalānaṃ bhaṅgakkhaṇe tesaṃ kusalā ca dhammā nirujjhanti abyākatā ca dhammā nirujjhanti.

443. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā nirujjhanti tassa kusalā dhammā nirujjhantīti?

444. Sabbesaṃ cavantānaṃ pavatte kusalavippayuttacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhanti, no ca tesaṃ kusalā dhammā nirujjhanti. Pañcavokāre kusalānaṃ bhaṅgakkhaṇe tesaṃ abyākatā ca dhammā nirujjhanti kusalā ca dhammā nirujjhanti.

(100.)

445. »  Yassa akusalā dhammā nirujjhanti tassa abyākatā dhammā nirujjhantīti?

446. Arūpe akusalānaṃ bhaṅgakkhaṇe tesaṃ akusalā dhammā nirujjhanti, no ca tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhanti. Pañcavokāre akusalānaṃ bhaṅgakkhaṇe tesaṃ akusalā ca dhammā nirujjhanti abyākatā ca dhammā nirujjhanti.

447. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā nirujjhanti tassa akusalā dhammā nirujjhantīti?

448. Sabbesaṃ cavantānaṃ pavatte akusalavippayuttacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhanti, no ca tesaṃ akusalā dhammā nirujjhanti. Pañcavokāre akusalānaṃ bhaṅgakkhaṇe tesaṃ abyākatā ca dhammā nirujjhanti akusalā ca dhammā nirujjhanti.


