---
title: 1.2.9 Nibbānasutta
path: /tipitaka/16A7/1/1.2/1.2.9
ref: 276215
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 16A7 Sattakanipātapāḷi
    link: /tipitaka/16A7
  - name: 1 Paṭhamapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/16A7/1
  - name: 1.2 Anusayavagga
    link: /tipitaka/16A7/1/1.2
prevL: /tipitaka/16A7/1/1.2/1.2.8
upL: /tipitaka/16A7/1/1.2
nextL: /tipitaka/16A7/1/1.2/1.2.10
---

# 1.2.9 Nibbānasutta

### Paṭhamapaṇṇāsaka

### Anusayavagga

### Nibbānasutta

(19.)

86. “Nibbāne sukhānupassī viharati sukhasaññī sukhapaṭisaṃvedī satataṃ samitaṃ abbokiṇṇaṃ cetasā adhimuccamāno paññāya pariyogāhamāno. So āsavānaṃ khayā…pe…  sacchikatvā upasampajja viharati. Ayaṃ bhikkhave, paṭhamo puggalo āhuneyyo…pe…  puññakkhettaṃ lokassa.

87. Puna caparaṃ, bhikkhave, idhekacco puggalo nibbāne sukhānupassī viharati sukhasaññī sukhapaṭisaṃvedī satataṃ samitaṃ abbokiṇṇaṃ cetasā adhimuccamāno paññāya pariyogāhamāno. Tassa apubbaṃ acarimaṃ āsavapariyādānañca hoti jīvitapariyādānañca. Ayaṃ, bhikkhave, dutiyo puggalo āhuneyyo…pe…  anuttaraṃ puññakkhettaṃ lokassa.

88. Puna caparaṃ, bhikkhave, idhekacco puggalo nibbāne sukhānupassī viharati sukhasaññī sukhapaṭisaṃvedī satataṃ samitaṃ abbokiṇṇaṃ cetasā adhimuccamāno paññāya pariyogāhamāno. So pañcannaṃ orambhāgiyānaṃ saṃyojanānaṃ parikkhayā antarāparinibbāyī hoti…pe…  upahaccaparinibbāyī hoti…pe…  asaṅkhāraparinibbāyī hoti…pe…  sasaṅkhāraparinibbāyī hoti…pe…  uddhaṃsoto hoti akaniṭṭhagāmī. Ayaṃ, bhikkhave, sattamo puggalo āhuneyyo…pe…  anuttaraṃ puññakkhettaṃ lokassa. Ime kho, bhikkhave, satta puggalā āhuneyyā…pe…  anuttaraṃ puññakkhettaṃ lokassā”ti.

===

89. Navamaṃ.




