
[Home](/) / [35Y9 Dhammayamakapāḷi](../../../../35Y9.md) / [1 Paṇṇattivāra](../../../1.md) / [1.2 Paṇṇattivāraniddesa](../../1.2.md) / [1.2.4 Suddhadhammamūlacakkavāra](../1.2.4.md)

# 1.2.4.2 Paccanīka

* Paṇṇattivāra

* Paṇṇattivāraniddesa

* Suddhadhammamūlacakkavāra

* Paccanīka

(30.)

153\. »  Na kusalā na dhammāti?

154\. Kusalaṃ ṭhapetvā avasesā dhammā na kusalā dhammā. Kusalañca dhamme ca ṭhapetvā avasesā na ceva kusalā na ca dhammā.

155\. «  Na dhammā na akusalā dhammāti? Āmantā.

156\. »  Na kusalā na dhammāti?

157\. Kusalaṃ ṭhapetvā avasesā dhammā na kusalā dhammā. Kusalañca dhamme ca ṭhapetvā avasesā na ceva kusalā na ca dhammā.

158\. «  Na dhammā na abyākatā dhammāti? Āmantā.

(31.)

159\. »  Na akusalā na dhammāti?

160\. Akusalaṃ ṭhapetvā avasesā dhammā na akusalā dhammā. Akusalañca dhamme ca ṭhapetvā avasesā na ceva akusalā na ca dhammā.

161\. «  Na dhammā na akusalā dhammāti? Āmantā.

162\. »  Na akusalā na dhammāti?

163\. Akusalaṃ ṭhapetvā avasesā dhammā na akusalā dhammā. Akusalañca dhamme ca ṭhapetvā avasesā na ceva akusalā na ca dhammā.

164\. «  Na dhammā na abyākatā dhammāti? Āmantā.

(32.)

165\. »  Na abyākatā na dhammāti?

166\. Abyākataṃ ṭhapetvā avasesā dhammā na abyākatā dhammā. Abyākatañca dhamme ca ṭhapetvā avasesā na ceva abyākatā na ca dhammā.

167\. «  Na dhammā na kusalā dhammāti? Āmantā.

168\. »  Na abyākatā na dhammāti?

169\. Abyākataṃ ṭhapetvā avasesā dhammā na abyākatā dhammā. Abyākatañca dhamme ca ṭhapetvā avasesā na ceva abyākatā na ca dhammā.

170\. «  Na dhammā na akusalā dhammāti? Āmantā.

---

171\. Paṇṇattiniddesavāro.



[Go to previous page (1.2.4.1 Anuloma)](1.2.4.1.md) / [Go to parent page (1.2.4 Suddhadhammamūlacakkavāra)](../1.2.4.md) / [Go to next page (2 Pavattivāra)](../../../2.md)


