
[Home](/) / [33Y5 Saccayamakapāḷi](../../../../33Y5.md) / [2 Pavattivāra](../../../2.md) / [2.1 Uppādavāra](../../2.1.md) / [2.1.2 Atītavāra](../2.1.2.md)

# 2.1.2.3 Anulomapuggalokāsa

* Pavattivāra

* Uppādavāra

* Atītavāra

* Anulomapuggalokāsa

(41.)

279\. »  Yassa yattha dukkhasaccaṃ uppajjittha tassa tattha samudayasaccaṃ uppajjitthāti?

280\. Suddhāvāsānaṃ dutiye citte vattamāne asaññasattānaṃ tesaṃ tattha dukkhasaccaṃ uppajjittha, no ca tesaṃ tattha samudayasaccaṃ uppajjittha. Itaresaṃ catuvokārānaṃ pañcavokārānaṃ tesaṃ tattha dukkhasaccañca uppajjittha samudayasaccañca uppajjittha.

281\. «  Yassa vā pana yattha…pe…  uppajjitthāti? Āmantā.

282\. »  Yassa yattha dukkhasaccaṃ uppajjittha tassa tattha maggasaccaṃ uppajjitthāti?

283\. Suddhāvāsānaṃ dutiye citte vattamāne anabhisametāvīnaṃ asaññasattānaṃ tesaṃ tattha dukkhasaccaṃ uppajjittha, no ca tesaṃ tattha maggasaccaṃ uppajjittha. Abhisametāvīnaṃ tesaṃ tattha dukkhasaccañca uppajjittha maggasaccañca uppajjittha.

284\. «  Yassa vā pana yattha…pe…  uppajjitthāti? Āmantā.

(42.)

285\. »  Yassa yattha samudayasaccaṃ uppajjittha tassa tattha maggasaccaṃ uppajjitthāti?

286\. Suddhāvāsānaṃ dutiye akusale citte vattamāne anabhisametāvīnaṃ tesaṃ tattha samudayasaccaṃ uppajjittha, no ca tesaṃ tattha maggasaccaṃ uppajjittha. Abhisametāvīnaṃ tesaṃ tattha samudayasaccañca uppajjittha maggasaccañca uppajjittha.

287\. «  Yassa vā pana yattha…pe…  uppajjitthāti? Āmantā.

[Go to previous page (2.1.2.2 Anulomaokāsa)](2.1.2.2.md) / [Go to parent page (2.1.2 Atītavāra)](../2.1.2.md) / [Go to next page (2.1.2.4 Paccanīkapuggala)](2.1.2.4.md)


