---
title: 5.2.2.12 Kilesagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.12
ref: 270907
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 5 Indriyavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/5
  - name: 5.2 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/5/5.2
  - name: 5.2.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.11
upL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.13
---

# 5.2.2.12 Kilesagocchaka

### Indriyavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Kilesagocchaka

931. No upādānā. Dasindriyā upādāniyā. Tīṇindriyā anupādāniyā. Navindriyā siyā upādāniyā, siyā anupādāniyā. Soḷasindriyā upādānavippayuttā. Cha indriyā siyā upādānasampayuttā, siyā upādānavippayuttā. Dasindriyā na vattabbā—  “upādānā ceva upādāniyā cā”ti, upādāniyā ceva no ca upādānā. Tīṇindriyā na vattabbā—  “upādānā ceva upādāniyā cā”tipi, “upādāniyā ceva no ca upādānā”tipi. Navindriyā na vattabbā—  “upādānā ceva upādāniyā cā”ti, siyā upādāniyā ceva no ca upādānā. Dasindriyā siyā upādāniyā ceva no ca upādānā, siyā na vattabbā—  “upādāniyā ceva no ca upādānā”ti.

932. Soḷasindriyā na vattabbā—  “upādānā ceva upādānasampayuttā cā”tipi, “upādānasampayuttā ceva no ca upādānā”tipi. Cha indriyā na vattabbā—  “upādānā ceva upādānasampayuttā cā”ti, siyā upādānasampayuttā ceva no ca upādānā, siyā na vattabbā—  “upādānasampayuttā ceva no ca upādānā”ti. Dasindriyā upādānavippayuttaupādāniyā. Tīṇindriyā upādānavippayuttaanupādāniyā. Tīṇindriyā siyā upādānavippayuttaupādāniyā, siyā upādānavippayuttaanupādāniyā. Cha indriyā siyā upādānavippayuttaupādāniyā, siyā upādānavippayuttaanupādāniyā, siyā na vattabbā—  “upādānavippayuttaupādāniyā”tipi, “upādānavippayuttaanupādāniyā”tipi.


