---
title: 5.2.2.6--8 Oghayoganīvaraṇagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.6--8
ref: 270903
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 5 Indriyavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/5
  - name: 5.2 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/5/5.2
  - name: 5.2.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.5
upL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.9
---

# 5.2.2.6--8 Oghayoganīvaraṇagocchaka

### Indriyavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Oghayoganīvaraṇagocchaka

922. No oghā…pe…  no yogā…pe…  no nīvaraṇā. Dasindriyā nīvaraṇiyā. Tīṇindriyā anīvaraṇiyā. Navindriyā siyā nīvaraṇiyā, siyā anīvaraṇiyā. Pannarasindriyā nīvaraṇavippayuttā. Domanassindriyaṃ nīvaraṇasampayuttaṃ. Cha indriyā siyā nīvaraṇasampayuttā, siyā nīvaraṇavippayuttā. Dasindriyā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇiyā cā”ti, nīvaraṇiyā ceva no ca nīvaraṇā. Tīṇindriyā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇiyā cā”tipi, “nīvaraṇiyā ceva no ca nīvaraṇā”tipi. Navindriyā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇiyā cā”ti, siyā nīvaraṇiyā ceva no ca nīvaraṇā, siyā na vattabbā—  “nīvaraṇiyā ceva no ca nīvaraṇā”ti.

923. Pannarasindriyā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇasampayuttā cā”tipi, “nīvaraṇasampayuttā ceva no ca nīvaraṇā”tipi. Domanassindriyaṃ na vattabbaṃ—  “nīvaraṇañceva nīvaraṇasampayuttañcā”ti, nīvaraṇasampayuttañceva no ca nīvaraṇaṃ. Cha indriyā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇasampayuttā cā”ti, siyā nīvaraṇasampayuttā ceva no ca nīvaraṇā, siyā na vattabbā—  “nīvaraṇasampayuttā ceva no ca nīvaraṇā”ti.

924. Navindriyā nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyā. Tīṇindriyā nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyā. Domanassindriyaṃ na vattabbaṃ—  “nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyan”tipi, “nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyan”tipi. Tīṇindriyā siyā nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyā, siyā nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyā. Cha indriyā siyā nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyā, siyā nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyā, siyā na vattabbā—  “nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyā”tipi, “nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyā”tipi.


