---
title: 5.2.2.4 Saṃyojanagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.4
ref: 270901
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 5 Indriyavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/5
  - name: 5.2 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/5/5.2
  - name: 5.2.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.3
upL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.5
---

# 5.2.2.4 Saṃyojanagocchaka

### Indriyavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Saṃyojanagocchaka

916. No saṃyojanā. Dasindriyā saṃyojaniyā. Tīṇindriyā asaṃyojaniyā. Navindriyā siyā saṃyojaniyā, siyā asaṃyojaniyā. Pannarasindriyā saṃyojanavippayuttā. Domanassindriyaṃ saṃyojanasampayuttaṃ. Cha indriyā siyā saṃyojanasampayuttā, siyā saṃyojanavippayuttā. Dasindriyā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojaniyā cā”ti, saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanā. Tīṇindriyā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojaniyā cā”tipi, “saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanā”tipi. Navindriyā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojaniyā cā”ti, siyā saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanā, siyā na vattabbā—  “saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanā”ti.

917. Pannarasindriyā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojanasampayuttā cā”tipi, “saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanā”tipi. Domanassindriyaṃ na vattabbaṃ—  “saṃyojanañceva saṃyojanasampayuttañcā”ti, saṃyojanasampayuttañceva no ca saṃyojanaṃ. Cha indriyā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojanasampayuttā cā”ti, siyā saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanā, siyā na vattabbā—  “saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanā”ti.

918. Navindriyā saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā. Tīṇindriyā saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā. Domanassindriyaṃ na vattabbaṃ—  “saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyan”tipi, “saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyan”tipi. Tīṇindriyā siyā saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā, siyā saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā. Cha indriyā siyā saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā, siyā saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā, siyā na vattabbā—  “saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā”tipi, “saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā”tipi.


