---
title: 5.2.2.3 Āsavagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.3
ref: 270900
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 5 Indriyavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/5
  - name: 5.2 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/5/5.2
  - name: 5.2.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.2
upL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/5/5.2/5.2.2/5.2.2.4
---

# 5.2.2.3 Āsavagocchaka

### Indriyavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Āsavagocchaka

914. No āsavā. Dasindriyā sāsavā. Tīṇindriyā anāsavā. Navindriyā siyā sāsavā, siyā anāsavā. Pannarasindriyā āsavavippayuttā. Domanassindriyaṃ āsavasampayuttaṃ. Cha indriyā siyā āsavasampayuttā, siyā āsavavippayuttā. Dasindriyā na vattabbā—  “āsavā ceva sāsavā cā”ti, sāsavā ceva no ca āsavā. Tīṇindriyā na vattabbā—  “āsavā ceva sāsavā cā”tipi, “sāsavā ceva no ca āsavā”tipi. Navindriyā na vattabbā—  “āsavā ceva sāsavā cā”ti, siyā sāsavā ceva no ca āsavā, siyā na vattabbā—  “sāsavā ceva no ca āsavā”ti.

915. Pannarasindriyā na vattabbā—  “āsavā ceva āsavasampayuttā cā”tipi, “āsavasampayuttā ceva no ca āsavā”tipi. Domanassindriyaṃ na vattabbaṃ—  “āsavo ceva āsavasampayuttañcā”ti, āsavasampayuttañceva no ca āsavo. Cha indriyā na vattabbā—  “āsavā ceva āsavasampayuttā cā”ti, siyā āsavasampayuttā ceva no ca āsavā, siyā na vattabbā—  “āsavasampayuttā ceva no ca āsavā”ti. Navindriyā āsavavippayuttasāsavā. Tīṇindriyā āsavavippayuttaanāsavā. Domanassindriyaṃ na vattabbaṃ—  “āsavavippayuttasāsavan”tipi, “āsavavippayuttaanāsavan”tipi. Tīṇindriyā siyā āsavavippayuttasāsavā, siyā āsavavippayuttaanāsavā. Cha indriyā siyā āsavavippayuttasāsavā, siyā āsavavippayuttaanāsavā, siyā na vattabbā—  “āsavavippayuttasāsavā”tipi, “āsavavippayuttaanāsavā”tipi.


