---
title: 1.3.2.4 Saṃyojanagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.4
ref: 270857
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 1 Khandhavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/1
  - name: 1.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/1/1.3
  - name: 1.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.3
upL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.5
---

# 1.3.2.4 Saṃyojanagocchaka

### Khandhavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Saṃyojanagocchaka

526. Cattāro khandhā no saṃyojanā. Saṅkhārakkhandho siyā saṃyojanaṃ, siyā no saṃyojanaṃ. Rūpakkhandho saṃyojaniyo. Cattāro khandhā siyā saṃyojaniyā, siyā asaṃyojaniyā. Rūpakkhandho saṃyojanavippayutto. Cattāro khandhā siyā saṃyojanasampayuttā, siyā saṃyojanavippayuttā. Rūpakkhandho na vattabbo—  “saṃyojanañceva saṃyojaniyo cā”ti, saṃyojaniyo ceva no ca saṃyojanaṃ. Tayo khandhā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojaniyā cā”ti, siyā saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanā, siyā na vattabbā—  “saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā saṃyojanañceva saṃyojaniyo ca, siyā saṃyojaniyo ceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbo—  “saṃyojanañceva saṃyojaniyo cā”tipi, “saṃyojaniyo ceva no ca saṃyojanan”tipi. Rūpakkhandho na vattabbo—  “saṃyojanañceva saṃyojanasampayutto cā”tipi, “saṃyojanasampayutto ceva no ca saṃyojanan”tipi. Tayo khandhā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojanasampayuttā cā”ti, siyā saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanā, siyā na vattabbā—  “saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā saṃyojanañceva saṃyojanasampayutto ca, siyā saṃyojanasampayutto ceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbo—  “saṃyojanañceva saṃyojanasampayutto cā”tipi, “saṃyojanasampayutto ceva no ca saṃyojanan”tipi. Rūpakkhandho saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyo. Cattāro khandhā siyā saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā, siyā saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā, siyā na vattabbā—  “saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā”tipi, “saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā”tipi.


