---
title: 1.3.2.5 Ganthagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.5
ref: 270858
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 1 Khandhavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/1
  - name: 1.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/1/1.3
  - name: 1.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.4
upL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.6--8
---

# 1.3.2.5 Ganthagocchaka

### Khandhavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Ganthagocchaka

527. Cattāro khandhā no ganthā. Saṅkhārakkhandho siyā gantho, siyā no gantho. Rūpakkhandho ganthaniyo. Cattāro khandhā siyā ganthaniyā, siyā aganthaniyā. Rūpakkhandho ganthavippayutto. Cattāro khandhā siyā ganthasampayuttā, siyā ganthavippayuttā. Rūpakkhandho na vattabbo—  “gantho ceva ganthaniyo cā”ti, ganthaniyo ceva no ca gantho. Tayo khandhā na vattabbā—  “ganthā ceva ganthaniyā cā”ti, siyā ganthaniyā ceva no ca ganthā, siyā na vattabbā—  “ganthaniyā ceva no ca ganthā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā gantho ceva ganthaniyo ca, siyā ganthaniyo ceva no ca gantho, siyā na vattabbo—  “gantho ceva ganthaniyo cā”tipi, “ganthaniyo ceva no ca gantho”tipi. Rūpakkhandho na vattabbo—  “gantho ceva ganthasampayutto cā”tipi, “ganthasampayutto ceva no ca gantho”tipi. Tayo khandhā na vattabbā—  “ganthā ceva ganthasampayuttā cā”ti, siyā ganthasampayuttā ceva no ca ganthā, siyā na vattabbā—  “ganthasampayuttā ceva no ca ganthā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā gantho ceva ganthasampayutto ca, siyā ganthasampayutto ceva no ca gantho, siyā na vattabbo—  “gantho ceva ganthasampayutto cā”tipi, “ganthasampayutto ceva no ca gantho”tipi. Rūpakkhandho ganthavippayuttaganthaniyo. Cattāro khandhā siyā ganthavippayuttaganthaniyā, siyā ganthavippayuttaaganthaniyā, siyā na vattabbā—  “ganthavippayuttaganthaniyā”tipi, “ganthavippayuttaaganthaniyā”tipi.


