---
title: 1.3.2.11 Upādānagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.11
ref: 270862
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 1 Khandhavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/1
  - name: 1.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/1/1.3
  - name: 1.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.10
upL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.12
---

# 1.3.2.11 Upādānagocchaka

### Khandhavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Upādānagocchaka

532. Cattāro khandhā no upādā. Rūpakkhandho siyā upādā, siyā no upādā, siyā upādinnā, siyā anupādinnā. Cattāro khandhā no upādānā. Saṅkhārakkhandho siyā upādānaṃ, siyā no upādānaṃ. Rūpakkhandho upādāniyo. Cattāro khandhā siyā upādāniyā, siyā anupādāniyā. Rūpakkhandho upādānavippayutto. Cattāro khandhā siyā upādānasampayuttā, siyā upādānavippayuttā. Rūpakkhandho na vattabbo—  “upādānañceva upādāniyo cā”ti, upādāniyo ceva no ca upādānaṃ. Tayo khandhā na vattabbā—  “upādānañceva upādāniyā cā”ti, siyā upādāniyā ceva no ca upādānā, siyā na vattabbā—  “upādāniyā ceva no ca upādānā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā upādānañceva upādāniyo ca, siyā upādāniyo ceva no ca upādānaṃ, siyā na vattabbo—  “upādānañceva upādāniyo cā”tipi, “upādāniyo ceva no ca upādānan”tipi. Rūpakkhandho na vattabbo—  “upādānañceva upādānasampayutto cā”tipi, “upādānasampayutto ceva no ca upādānan”tipi. Tayo khandhā na vattabbā—  “upādānā ceva upādānasampayuttā cā”ti, siyā upādānasampayuttā ceva no ca upādānā, siyā na vattabbā—  “upādānasampayuttā ceva no ca upādānā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā upādānañceva upādānasampayutto ca, siyā upādānasampayutto ceva no ca upādānaṃ, siyā na vattabbo—  “upādānañceva upādānasampayutto cā”tipi, “upādānasampayutto ceva no ca upādānan”tipi. Rūpakkhandho upādānavippayuttaupādāniyo. Cattāro khandhā siyā upādānavippayuttaupādāniyā, siyā upādānavippayuttaanupādāniyā, siyā na vattabbā—  “upādānavippayuttaupādāniyā”tipi, “upādānavippayuttaanupādāniyā”tipi.


