---
title: 1.3.2.12 Kilesagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.12
ref: 270863
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 1 Khandhavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/1
  - name: 1.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/1/1.3
  - name: 1.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.11
upL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/1/1.3/1.3.2/1.3.2.13
---

# 1.3.2.12 Kilesagocchaka

### Khandhavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Kilesagocchaka

533. Cattāro khandhā no kilesā. Saṅkhārakkhandho siyā kileso, siyā no kileso. Rūpakkhandho saṃkilesiko. Cattāro khandhā siyā saṃkilesikā, siyā asaṃkilesikā. Rūpakkhandho asaṃkiliṭṭho. Cattāro khandhā siyā saṃkiliṭṭhā, siyā asaṃkiliṭṭhā. Rūpakkhandho kilesavippayutto. Cattāro khandhā siyā kilesasampayuttā, siyā kilesavippayuttā. Rūpakkhandho na vattabbo—  “kileso ceva saṃkilesiko cā”ti, saṃkilesiko ceva no ca kileso. Tayo khandhā na vattabbā—  “kilesā ceva saṃkilesikā cā”ti, siyā saṃkilesikā ceva no ca kilesā, siyā na vattabbā—  “saṃkilesikā ceva no ca kilesā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā kileso ceva saṃkilesiko ca, siyā saṃkilesiko ceva no ca kileso, siyā na vattabbo—  “kileso ceva saṃkilesiko cā”tipi, “saṃkilesiko ceva no ca kileso”tipi. Rūpakkhandho na vattabbo—  “kileso ceva saṃkiliṭṭho cā”tipi, “saṃkiliṭṭho ceva no ca kileso”tipi. Tayo khandhā na vattabbā—  “kileso ceva saṃkiliṭṭhā cā”ti, siyā saṃkiliṭṭhā ceva no ca kilesā, siyā na vattabbā—  “saṃkiliṭṭhā ceva no ca kilesā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā kileso ceva saṃkiliṭṭho ca, siyā saṃkiliṭṭho ceva no ca kileso, siyā na vattabbo—  “kileso ceva saṃkiliṭṭho cā”tipi, “saṃkiliṭṭho ceva no ca kileso”tipi.

534. Rūpakkhandho na vattabbo—  “kileso ceva kilesasampayutto cā”tipi, “kilesasampayutto ceva no ca kileso”tipi. Tayo khandhā na vattabbā—  “kilesā ceva kilesasampayuttā cā”ti, siyā kilesasampayuttā ceva no ca kilesā, siyā na vattabbā—  “kilesasampayuttā ceva no ca kilesā”ti. Saṅkhārakkhandho siyā kileso ceva kilesasampayutto ca, siyā kilesasampayutto ceva no ca kileso, siyā na vattabbo—  “kileso ceva kilesasampayutto cā”tipi, “kilesasampayutto ceva no ca kileso”tipi. Rūpakkhandho kilesavippayuttasaṃkilesiko. Cattāro khandhā siyā kilesavippayuttasaṃkilesikā, siyā kilesavippayuttaasaṃkilesikā, siyā na vattabbā—  “kilesavippayuttasaṃkilesikā”tipi, “kilesavippayuttaasaṃkilesikā”tipi.


