---
title: 2.3.2.13.1 Dassanenapahātabbaduka
path: /tipitaka/29Dhs/2/2.3/2.3.2/2.3.2.13/2.3.2.13.1
ref: 271424
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 29Dhs Dhammasaṅgaṇīpāḷi
    link: /tipitaka/29Dhs
  - name: 2 Niddesa
    link: /tipitaka/29Dhs/2
  - name: 2.3 Nikkhepakaṇḍa
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.3
  - name: 2.3.2 Dukanikkhepa
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.3/2.3.2
  - name: 2.3.2.13 Piṭṭhiduka
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.3/2.3.2/2.3.2.13
prevL: /tipitaka/29Dhs/2/2.3/2.3.2/2.3.2.13
upL: /tipitaka/29Dhs/2/2.3/2.3.2/2.3.2.13
nextL: /tipitaka/29Dhs/2/2.3/2.3.2/2.3.2.13/2.3.2.13.2
---

# 2.3.2.13.1 Dassanenapahātabbaduka

### Niddesa

### Nikkhepakaṇḍa

### Dukanikkhepa

### Piṭṭhiduka

### Dassanenapahātabbaduka

(1261.)

1962. Katame dhammā dassanena pahātabbā? Tīṇi saññojanāni—  sakkāyadiṭṭhi, vicikicchā, sīlabbataparāmāso.

(1262.)

1963. Tattha katamā sakkāyadiṭṭhi? Idha assutavā puthujjano ariyānaṃ adassāvī ariyadhammassa akovido ariyadhamme avinīto sappurisānaṃ adassāvī sappurisadhammassa akovido sappurisadhamme avinīto rūpaṃ attato samanupassati, rūpavantaṃ vā attānaṃ, attani vā rūpaṃ, rūpasmiṃ vā attānaṃ. Vedanaṃ…pe…  saññaṃ…pe…  saṅkhāre…pe…  viññāṇaṃ attato samanupassati, viññāṇavantaṃ vā attānaṃ, attani vā viññāṇaṃ, viññāṇasmiṃ vā attānaṃ. Yā evarūpā diṭṭhi diṭṭhigataṃ…pe…  vipariyāsaggāho—  ayaṃ vuccati sakkāyadiṭṭhi.

(1263.)

1964. Tattha katamā vicikicchā? Satthari kaṅkhati vicikicchati…pe…  thambhitattaṃ cittassa manovilekho—  ayaṃ vuccati vicikicchā.

(1264.)

1965. Tattha katamo sīlabbataparāmāso? Ito bahiddhā samaṇabrāhmaṇānaṃ sīlena suddhi vatena suddhi sīlabbatena suddhīti—  yā evarūpā diṭṭhi diṭṭhigataṃ…pe…  vipariyāsaggāho—  ayaṃ vuccati sīlabbataparāmāso. Imāni tīṇi saññojanāni, tadekaṭṭhā ca kilesā, taṃsampayutto vedanākkhandho…pe…  viññāṇakkhandho, taṃsamuṭṭhānaṃ kāyakammaṃ vacīkammaṃ manokammaṃ—  ime dhammā dassanena pahātabbā.

(1265.)

1966. Katame dhammā na dassanena pahātabbā? Te dhamme ṭhapetvā avasesā kusalākusalābyākatā dhammā kāmāvacarā, rūpāvacarā, arūpāvacarā, apariyāpannā; vedanākkhandho…pe…  viññāṇakkhandho, sabbañca rūpaṃ, asaṅkhatā ca dhātu—  ime dhammā na dassanena pahātabbā.


