
[Home](/) / [29Dhs Dhammasaṅgaṇīpāḷi](../../../../../29Dhs.md) / [2 Niddesa](../../../../2.md) / [2.3 Nikkhepakaṇḍa](../../../2.3.md) / [2.3.2 Dukanikkhepa](../../2.3.2.md) / [2.3.2.13 Piṭṭhiduka](../2.3.2.13.md)

# 2.3.2.13.3 Dassanenapahātabbahetukaduka

* Niddesa

* Nikkhepakaṇḍa

* Dukanikkhepa

* Piṭṭhiduka

* Dassanenapahātabbahetukaduka

(1268.)

1969\. Katame dhammā dassanena pahātabbahetukā? Tīṇi saññojanāni—  sakkāyadiṭṭhi, vicikicchā, sīlabbataparāmāso.

(1269.)

1970\. Tattha katamā sakkāyadiṭṭhi? Idha assutavā puthujjano ariyānaṃ adassāvī ariyadhammassa akovido ariyadhamme avinīto sappurisānaṃ adassāvī sappurisadhammassa akovido sappurisadhamme avinīto rūpaṃ attato samanupassati, rūpavantaṃ vā attānaṃ, attani vā rūpaṃ, rūpasmiṃ vā attānaṃ. Vedanaṃ…pe…  saññaṃ…pe…  saṅkhāre…pe…  viññāṇaṃ attato samanupassati, viññāṇavantaṃ vā attānaṃ, attani vā viññāṇaṃ, viññāṇasmiṃ vā attānaṃ. Yā evarūpā diṭṭhi diṭṭhigataṃ…pe…  vipariyāsaggāho—  ayaṃ vuccati sakkāyadiṭṭhi.

(1270.)

1971\. Tattha katamā vicikicchā? Satthari kaṅkhati vicikicchati…pe…  thambhitattaṃ cittassa manovilekho—  ayaṃ vuccati vicikicchā.

(1271.)

1972\. Tattha katamo sīlabbataparāmāso? Ito bahiddhā samaṇabrāhmaṇānaṃ sīlena suddhi vatena suddhi sīlabbatena suddhīti—  yā evarūpā diṭṭhi diṭṭhigataṃ…pe…  vipariyāsaggāho—  ayaṃ vuccati sīlabbataparāmāso. Imāni tīṇi saññojanāni, tadekaṭṭhā ca kilesā, taṃsampayutto vedanākkhandho…pe…  viññāṇakkhandho, taṃsamuṭṭhānaṃ kāyakammaṃ, vacīkammaṃ, manokammaṃ—  ime dhammā dassanena pahātabbahetukā. Tīṇi saññojanāni—  sakkāyadiṭṭhi, vicikicchā, sīlabbataparāmāso—  ime dhammā dassanena pahātabbā. Tadekaṭṭho lobho doso moho—  ime dhammā dassanena pahātabbahetū. Tadekaṭṭhā ca kilesā, taṃsampayutto vedanākkhandho…pe…  viññāṇakkhandho, taṃsamuṭṭhānaṃ kāyakammaṃ, vacīkammaṃ, manokammaṃ—  ime dhammā dassanena pahātabbahetukā.

(1272.)

1973\. Katame dhammā na dassanena pahātabbahetukā? Te dhamme ṭhapetvā avasesā kusalākusalābyākatā dhammā kāmāvacarā, rūpāvacarā, arūpāvacarā, apariyāpannā; vedanākkhandho…pe…  viññāṇakkhandho; sabbañca rūpaṃ, asaṅkhatā ca dhātu—  ime dhammā na dassanena pahātabbahetukā.

[Go to previous page (2.3.2.13.2 Bhāvanāyapahātabbaduka)](2.3.2.13.2.md) / [Go to parent page (2.3.2.13 Piṭṭhiduka)](../2.3.2.13.md) / [Go to next page (2.3.2.13.4 Bhāvanāyapahātabbahetukaduka)](2.3.2.13.4.md)


