---
title: 2.2.3.4 Paccanīkapuggala
path: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.3/2.2.3.4
ref: 260344
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y9 Dhammayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y9
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y9/2
  - name: 2.2 Nirodhavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.2
  - name: 2.2.3 Anāgatavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.3
prevL: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.3/2.2.3.3
upL: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.3
nextL: /tipitaka/35Y9/2/2.2/2.2.3/2.2.3.5
---

# 2.2.3.4 Paccanīkapuggala

### Pavattivāra

### Nirodhavāra

### Anāgatavāra

### Paccanīkapuggala

(128.)

560. »  Yassa kusalā dhammā na nirujjhissanti tassa akusalā dhammā na nirujjhissantīti? Āmantā.

561. «  Yassa vā pana akusalā dhammā na nirujjhissanti tassa kusalā dhammā na nirujjhissantīti?

562. Aggamaggassa uppādakkhaṇe yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ akusalā dhammā na nirujjhissanti, no ca tesaṃ kusalā dhammā na nirujjhissanti. Aggamaggassa bhaṅgakkhaṇe arahantānaṃ tesaṃ akusalā ca dhammā na nirujjhissanti kusalā ca dhammā na nirujjhissanti.

563. »  Yassa kusalā dhammā na nirujjhissanti tassa abyākatā dhammā na nirujjhissantīti?

564. Aggamaggassa bhaṅgakkhaṇe arahantānaṃ tesaṃ kusalā dhammā na nirujjhissanti, no ca tesaṃ abyākatā dhammā na nirujjhissanti. Pacchimacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ kusalā ca dhammā na nirujjhissanti abyākatā ca dhammā na nirujjhissanti.

565. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā na nirujjhissanti tassa kusalā dhammā na nirujjhissantīti? Āmantā.

(129.)

566. »  Yassa akusalā dhammā na nirujjhissanti tassa abyākatā dhammā na nirujjhissantīti?

567. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ akusalā dhammā na nirujjhissanti, no ca tesaṃ abyākatā dhammā na nirujjhissanti. Pacchimacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ akusalā ca dhammā na nirujjhissanti abyākatā ca dhammā na nirujjhissanti.

568. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā na nirujjhissanti tassa akusalā dhammā na nirujjhissantīti? Āmantā.


