---
title: 18.3.2 Rūpadhātu
path: /tipitaka/30Vbh/18/18.3/18.3.2
ref: 270087
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 18 Dhammahadayavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/18
  - name: 18.3 Pariyāpannāpariyāpannavāra
    link: /tipitaka/30Vbh/18/18.3
prevL: /tipitaka/30Vbh/18/18.3/18.3.1
upL: /tipitaka/30Vbh/18/18.3
nextL: /tipitaka/30Vbh/18/18.3/18.3.3
---

# 18.3.2 Rūpadhātu

### Dhammahadayavibhaṅga

### Pariyāpannāpariyāpannavāra

### Rūpadhātu

(1001.)

3052. Pañcannaṃ khandhānaṃ kati rūpadhātupariyāpannā, kati na rūpadhātupariyāpannā…pe…  sattannaṃ cittānaṃ kati rūpadhātupariyāpannā, kati na rūpadhātupariyāpannā?

(1002.)

3053. Rūpakkhandho na rūpadhātupariyāpanno; cattāro khandhā siyā rūpadhātupariyāpannā, siyā na rūpadhātupariyāpannā.

3054. Dasāyatanā na rūpadhātupariyāpannā; dve āyatanā siyā rūpadhātupariyāpannā, siyā na rūpadhātupariyāpannā.

3055. Soḷasa dhātuyo na rūpadhātupariyāpannā; dve dhātuyo siyā rūpadhātupariyāpannā, siyā na rūpadhātupariyāpannā.

3056. Tīṇi saccāni na rūpadhātupariyāpannā; dukkhasaccaṃ siyā rūpadhātupariyāpannaṃ, siyā na rūpadhātupariyāpannaṃ.

3057. Terasindriyā na rūpadhātupariyāpannā; navindriyā siyā rūpadhātupariyāpannā, siyā na rūpadhātupariyāpannā.

3058. Tayo akusalahetū na rūpadhātupariyāpannā; cha hetū siyā rūpadhātupariyāpannā, siyā na rūpadhātupariyāpannā.

3059. Kabaḷīkāro āhāro na rūpadhātupariyāpanno; tayo āhārā siyā rūpadhātupariyāpannā, siyā na rūpadhātupariyāpannā.

3060. Cha phassā na rūpadhātupariyāpannā; manoviññāṇadhātusamphasso siyā rūpadhātupariyāpanno, siyā na rūpadhātupariyāpanno.

3061. Cha vedanā…pe…  cha saññā…pe…  cha cetanā…pe…  cha cittā na rūpadhātupariyāpannā; manoviññāṇadhātu siyā rūpadhātupariyāpannā, siyā na rūpadhātupariyāpannā.


