---
title: 18.3.3 Arūpadhātu
path: /tipitaka/30Vbh/18/18.3/18.3.3
ref: 270088
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 18 Dhammahadayavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/18
  - name: 18.3 Pariyāpannāpariyāpannavāra
    link: /tipitaka/30Vbh/18/18.3
prevL: /tipitaka/30Vbh/18/18.3/18.3.2
upL: /tipitaka/30Vbh/18/18.3
nextL: /tipitaka/30Vbh/18/18.3/18.3.4
---

# 18.3.3 Arūpadhātu

### Dhammahadayavibhaṅga

### Pariyāpannāpariyāpannavāra

### Arūpadhātu

(1003.)

3062. Pañcannaṃ khandhānaṃ kati arūpadhātupariyāpannā, kati na arūpadhātupariyāpannā…pe…  sattannaṃ cittānaṃ kati arūpadhātupariyāpannā, kati na arūpadhātupariyāpannā?

(1004.)

3063. Rūpakkhandho na arūpadhātupariyāpanno; cattāro khandhā siyā arūpadhātupariyāpannā, siyā na arūpadhātupariyāpannā.

3064. Dasāyatanā na arūpadhātupariyāpannā; dve āyatanā siyā arūpadhātupariyāpannā, siyā na arūpadhātupariyāpannā.

3065. Soḷasa dhātuyo na arūpadhātupariyāpannā; dve dhātuyo siyā arūpadhātupariyāpannā, siyā na arūpadhātupariyāpannā.

3066. Tīṇi saccāni na arūpadhātupariyāpannāni.

3067. Dukkhasaccaṃ siyā arūpadhātupariyāpannaṃ, siyā na arūpadhātupariyāpannaṃ.

3068. Cuddasindriyā na arūpadhātupariyāpannā; aṭṭhindriyā siyā arūpadhātupariyāpannā, siyā na arūpadhātupariyāpannā.

3069. Tayo akusalahetū na arūpadhātupariyāpannā; cha hetū siyā arūpadhātupariyāpannā, siyā na arūpadhātupariyāpannā.

3070. Kabaḷīkāro āhāro na arūpadhātupariyāpanno; tayo āhārā siyā arūpadhātupariyāpannā, siyā na arūpadhātupariyāpannā.

3071. Cha phassā na arūpadhātupariyāpannā; manoviññāṇadhātusamphasso siyā arūpadhātupariyāpanno, siyā na arūpadhātupariyāpanno.

3072. Cha vedanā…pe…  cha saññā…pe…  cha cetanā…pe…  cha cittā na arūpadhātupariyāpannā; manoviññāṇadhātu siyā arūpadhātupariyāpannā, siyā na arūpadhātupariyāpannā.


