---
title: 4.5.6 Ñāṇakathā
path: /tipitaka/32Kv/4/4.5/4.5.6
ref: 270327
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 4 Niggahapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/4
  - name: 4.5 Vīsatimavagga
    link: /tipitaka/32Kv/4/4.5
prevL: /tipitaka/32Kv/4/4.5/4.5.5
upL: /tipitaka/32Kv/4/4.5
nextL: /tipitaka/32Kv/5
---

# 4.5.6 Ñāṇakathā

### Niggahapaṇṇāsaka

### Vīsatimavagga

### Ñāṇakathā

(876.)

2691. ๐ Dvādasavatthukaṃ ñāṇaṃ lokuttaranti? Āmantā. Dvādasa lokuttarañāṇānīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  dvādasa lokuttarañāṇānīti? Āmantā. Dvādasa sotāpattimaggāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  dvādasa sotāpattimaggāti? Āmantā. Dvādasa sotāpattiphalānīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  dvādasa sakadāgāmimaggā…pe…  anāgāmimaggā…pe…  arahattamaggāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  dvādasa arahattamaggāti? Āmantā. Dvādasa arahattaphalānīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(877.)

2692. × Na vattabbaṃ—  “dvādasavatthukaṃ ñāṇaṃ lokuttaran”ti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “‘idaṃ dukkhaṃ ariyasaccan’ti me, bhikkhave, pubbe ananussutesu dhammesu cakkhuṃ udapādi, ñāṇaṃ udapādi, paññā udapādi, vijjā udapādi, āloko udapādi. ‘Taṃ kho panidaṃ dukkhaṃ ariyasaccaṃ pariññeyyan’ti me, bhikkhave…pe…  pariññātanti me, bhikkhave…pe…  ‘idaṃ dukkhasamudayaṃ ariyasaccan’ti me, bhikkhave…pe…  ‘taṃ kho panidaṃ dukkhasamudayaṃ ariyasaccaṃ pahātabban’ti me, bhikkhave…pe…  pahīnanti me, bhikkhave…pe…  ‘idaṃ dukkhanirodhaṃ ariyasaccan’ti me, bhikkhave…pe…  ‘taṃ kho panidaṃ dukkhanirodhaṃ ariyasaccaṃ sacchikātabban’ti me, bhikkhave…pe…  sacchikatanti me, bhikkhave…pe…  ‘idaṃ dukkhanirodhagāminī paṭipadā ariyasaccan’ti me, bhikkhave…pe…  ‘taṃ kho panidaṃ dukkhanirodhagāminī paṭipadā ariyasaccaṃ bhāvetabban’ti me, bhikkhave…pe…  bhāvitanti me, bhikkhave, pubbe ananussutesu dhammesu cakkhuṃ udapādi…pe…  āloko udapādī”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi dvādasavatthukaṃ ñāṇaṃ lokuttaranti.

===

2693. Ñāṇakathā niṭṭhitā.

  
Vīsatimo vaggo.



===

2694. Tassuddānaṃ



2695. Mātughātako ānantariko pitughātako ānantariko arahantaghātako ānantariko ruhiruppādako ānantariko saṃghabhedako ānantariko, natthi puthujjanassa ñāṇaṃ, natthi nirayesu nirayapālā, atthi devesu tiracchānagatā, pañcaṅgiko maggo, dvādasavatthukaṃ ñāṇaṃ lokuttaranti.

===

2696. Catuttho paṇṇāsako.



===

2697. Tassuddānaṃ



2698. Niggaho, puññasañcayo, aṭṭhāsi, atītena ca mātughātako.


