
[Home](/) / [32Kv Kathāvatthupāḷi](../../../32Kv.md) / [4 Niggahapaṇṇāsaka](../../4.md) / [4.5 Vīsatimavagga](../4.5.md)

# 4.5.2 Ñāṇakathā

* Niggahapaṇṇāsaka

* Vīsatimavagga

* Ñāṇakathā

(863.)

2660\. ๐ Natthi puthujjanassa ñāṇanti? Āmantā. Natthi puthujjanassa paññā pajānanā vicayo pavicayo dhammavicayo sallakkhaṇā upalakkhaṇā paccupalakkhaṇāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  nanu atthi puthujjanassa paññā pajānanā vicayo…pe…  paccupalakkhaṇāti? Āmantā. Hañci atthi puthujjanassa paññā pajānanā vicayo…pe…  paccupalakkhaṇā, no ca vata re vattabbe—  “natthi puthujjanassa ñāṇan”ti.

(864.)

2661\. ๐ Natthi puthujjanassa ñāṇanti? Āmantā. Puthujjano paṭhamaṃ jhānaṃ samāpajjeyyāti? Āmantā. Hañci puthujjano paṭhamaṃ jhānaṃ samāpajjeyya, no ca vata re vattabbe—  “natthi puthujjanassa ñāṇan”ti.

2662\. ๐ Puthujjano dutiyaṃ jhānaṃ…pe…  tatiyaṃ jhānaṃ…pe…  catutthaṃ jhānaṃ…pe…  ākāsānañcāyatanaṃ samāpajjeyya, viññāṇañcāyatanaṃ ākiñcaññāyatanaṃ nevasaññānāsaññāyatanaṃ samāpajjeyya, puthujjano dānaṃ dadeyya…pe…  cīvaraṃ dadeyya, piṇḍapātaṃ dadeyya, senāsanaṃ dadeyya, gilānapaccayabhesajjaparikkhāraṃ dadeyyāti? Āmantā. Hañci puthujjano gilānapaccayabhesajjaparikkhāraṃ dadeyya, no ca vata re vattabbe—  “natthi puthujjanassa ñāṇan”ti.

(865.)

2663\. × Atthi puthujjanassa ñāṇanti? Āmantā. Puthujjano tena ñāṇena dukkhaṃ parijānāti, samudayaṃ pajahati, nirodhaṃ sacchikaroti, maggaṃ bhāvetīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

---

2664\. Ñāṇakathā niṭṭhitā.



[Go to previous page (4.5.1 Asañciccakathā)](4.5.1.md) / [Go to parent page (4.5 Vīsatimavagga)](../4.5.md) / [Go to next page (4.5.3 Nirayapālakathā)](4.5.3.md)


