---
title: 9.3.2.2--10 Cūḷantaradukādi
path: /tipitaka/30Vbh/9/9.3/9.3.2/9.3.2.2--10
ref: 270942
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 9 Iddhipādavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/9
  - name: 9.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/9/9.3
  - name: 9.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/9/9.3/9.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/9/9.3/9.3.2/9.3.2.1
upL: /tipitaka/30Vbh/9/9.3/9.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/9/9.3/9.3.2/9.3.2.11--13
---

# 9.3.2.2--10 Cūḷantaradukādi

### Iddhipādavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Cūḷantaradukādi

1550. Sappaccayā. Saṅkhatā. Anidassanā. Appaṭighā. Arūpā. Lokuttarā. Kenaci viññeyyā, kenaci na viññeyyā. No āsavā. Anāsavā. Āsavavippayuttā. Na vattabbā āsavā ceva sāsavā cātipi, sāsavā ceva no ca āsavātipi. Na vattabbā āsavā ceva āsavasampayuttā cātipi, āsavasampayuttā ceva no ca āsavātipi. Āsavavippayuttāanāsavā.

1551. No saṃyojanā…pe…  no ganthā…pe…  no oghā…pe…  no yogā…pe…  no nīvaraṇā…pe…  no parāmāsā…pe…  sārammaṇā. Tayo iddhipādā no cittā, cittiddhipādo cittaṃ. Tayo iddhipādā cetasikā, cittiddhipādo acetasiko. Tayo iddhipādā cittasampayuttā, cittiddhipādo na vattabbo “cittena sampayutto”tipi, “cittena vippayutto”tipi. Tayo iddhipādā cittasaṃsaṭṭhā, cittiddhipādo na vattabbo “cittena saṃsaṭṭho”tipi, “cittena visaṃsaṭṭho”tipi. Tayo iddhipādā cittasamuṭṭhānā, cittiddhipādo no cittasamuṭṭhāno. Tayo iddhipādā cittasahabhuno, cittiddhipādo no cittasahabhū. Tayo iddhipādā cittānuparivattino, cittiddhipādo no cittānuparivatti. Tayo iddhipādā cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānā, cittiddhipādo no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhāno. Tayo iddhipādā cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhuno, cittiddhipādo no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhū. Tayo iddhipādā cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattino, cittiddhipādo no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivatti. Tayo iddhipādā bāhirā, cittiddhipādo ajjhattiko.


