
[Home](/) / [38P2 Dhammānuloma (1), Dukapaṭṭhānapāḷi (2)](../../../../38P2.md) / [2 Cūḷantaraduka](../../../2.md) / [2.1 Sappaccayaduka](../../2.1.md) / [2.1.1 Paṭiccavāra](../2.1.1.md)

# 2.1.1.1--4 Paccayānulomādi

* Cūḷantaraduka

* Sappaccayaduka

* Paṭiccavāra

* Paccayānulomādi

(1.)

545\. Sappaccayaṃ dhammaṃ paṭicca sappaccayo dhammo uppajjati hetupaccayā—  sappaccayaṃ ekaṃ khandhaṃ paṭicca tayo khandhā cittasamuṭṭhānañca rūpaṃ…pe…  dve khandhe…pe…  paṭisandhikkhaṇe…pe…  khandhe paṭicca vatthu, vatthuṃ paṭicca khandhā, ekaṃ mahābhūtaṃ…pe…  mahābhūte paṭicca cittasamuṭṭhānaṃ rūpaṃ kaṭattārūpaṃ upādārūpaṃ.

546\. Sappaccayaṃ dhammaṃ paṭicca sappaccayo dhammo uppajjati ārammaṇapaccayā…pe…  avigatapaccayā.

(2.)

547\. Hetuyā ekaṃ, ārammaṇe ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

---

548\. Anulomaṃ.



(3.)

549\. Sappaccayaṃ dhammaṃ paṭicca sappaccayo dhammo uppajjati nahetupaccayā—  ahetukaṃ sappaccayaṃ ekaṃ khandhaṃ paṭicca tayo khandhā cittasamuṭṭhānañca rūpaṃ, dve khandhe…pe…  ahetukapaṭisandhikkhaṇe…pe…  (yāva asaññasattā) vicikicchāsahagate uddhaccasahagate khandhe paṭicca vicikicchāsahagato uddhaccasahagato moho. (Saṃkhittaṃ.)

(4.)

550\. Nahetuyā ekaṃ, naārammaṇe ekaṃ, naadhipatiyā ekaṃ…pe…  novigate ekaṃ.

---

551\. Paccanīyaṃ.



(5.)

552\. Hetupaccayā naārammaṇe ekaṃ, naadhipatiyā ekaṃ…pe…  novigate ekaṃ.

---

553\. Anulomapaccanīyaṃ.



(6.)

554\. Nahetupaccayā ārammaṇe ekaṃ anantare ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

---

555\. Paccanīyānulomaṃ.



[Go to previous page (2.1.1 Paṭiccavāra)](../2.1.1.md) / [Go to parent page (2.1.1 Paṭiccavāra)](../2.1.1.md) / [Go to next page (2.1.2 Sahajātavāra)](../2.1.2.md)


