
[Home](/) / [32Kv Kathāvatthupāḷi](../../../32Kv.md) / [3 Anusayapaṇṇāsaka](../../3.md) / [3.3 Terasamavagga](../3.3.md)

# 3.3.1 Kappaṭṭhakathā

* Anusayapaṇṇāsaka

* Terasamavagga

* Kappaṭṭhakathā

(654.)

2139\. ๐ Kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyāti? Āmantā. Kappo ca saṇṭhāti buddho ca loke uppajjatīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… . Kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyāti? Āmantā. Kappo ca saṇṭhāti saṃgho ca bhijjatīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyāti? Āmantā. Kappo ca saṇṭhāti kappaṭṭho ca kappaṭṭhiyaṃ kammaṃ karotīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyāti? Āmantā. Kappo ca saṇṭhāti kappaṭṭho ca puggalo kālaṃ karotīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(655.)

2140\. ๐ Kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyāti? Āmantā. Atītaṃ kappaṃ tiṭṭheyya, anāgataṃ kappaṃ tiṭṭheyyāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyāti? Āmantā. Dve kappe tiṭṭheyya…  tayo kappe tiṭṭheyya…  cattāro kappe tiṭṭheyyāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(656.)

2141\. ๐ Kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyāti? Āmantā. Kappaṭṭho kappe ḍayhante kattha gacchatīti? Aññaṃ lokadhātuṃ gacchatīti. Mato gacchati, vehāsaṃ gacchatīti? Mato gacchatīti. Kappaṭṭhiyaṃ kammaṃ aparāpariyavepakkanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  vehāsaṃ gacchatīti? Āmantā. Kappaṭṭho iddhimāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  kappaṭṭho iddhimāti? Āmantā. Kappaṭṭhena chandiddhipādo bhāvito vīriyiddhipādo bhāvito cittiddhipādo bhāvito vīmaṃsiddhipādo bhāvitoti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(657.)

2142\. × Na vattabbaṃ—  “kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyā”ti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—

2143\. _“Āpāyiko nerayiko,_  
_Kappaṭṭho saṃghabhedako;_  
_Vaggarato adhammaṭṭho,_  
_Yogakkhemā padhaṃsati;_  
_Saṃghaṃ samaggaṃ bhetvāna,_  
_Kappaṃ nirayamhi paccatī”ti._  


2144\. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi kappaṭṭho kappaṃ tiṭṭheyyāti.

---

2145\. Kappaṭṭhakathā niṭṭhitā.



[Go to previous page (3.3 Terasamavagga)](../3.3.md) / [Go to parent page (3.3 Terasamavagga)](../3.3.md) / [Go to next page (3.3.2 Kusalapaṭilābhakathā)](3.3.2.md)


