---
title: 4.20 Vajjanīyapuggalasandassana
path: /tipitaka/3V/4/4.20
ref: 271947
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 3V Mahāvaggapāḷi
    link: /tipitaka/3V
  - name: 4 Pavāraṇākkhandhaka
    link: /tipitaka/3V/4
prevL: /tipitaka/3V/4/4.19
upL: /tipitaka/3V/4
nextL: /tipitaka/3V/4/4.21
---

# 4.20 Vajjanīyapuggalasandassana

### Pavāraṇākkhandhaka

### Vajjanīyapuggalasandassana

(233.)

1070. Na, bhikkhave, bhikkhuniyā nisinnaparisāya pavāretabbaṃ. Yo pavāreyya, āpatti dukkaṭassa. Na, bhikkhave, sikkhamānāya…pe…  na sāmaṇerassa…pe…  na sāmaṇeriyā…pe…  na sikkhaṃ paccakkhātakassa…pe…  na antimavatthuṃ ajjhāpannakassa nisinnaparisāya pavāretabbaṃ. Yo pavāreyya, āpatti dukkaṭassa.

1071. Na āpattiyā adassane ukkhittakassa nisinnaparisāya pavāretabbaṃ. Yo pavāreyya, yathādhammo kāretabbo. Na āpattiyā appaṭikamme ukkhittakassa…pe…  na pāpikāya diṭṭhiyā appaṭinissagge ukkhittakassa nisinnaparisāya pavāretabbaṃ. Yo pavāreyya, yathādhammo kāretabbo.

1072. Na paṇḍakassa nisinnaparisāya pavāretabbaṃ. Yo pavāreyya, āpatti dukkaṭassa. Na theyyasaṃvāsakassa…pe…  na titthiyapakkantakassa…pe…  na tiracchānagatassa…pe…  na mātughātakassa…pe…  na pitughātakassa…pe…  na arahantaghātakassa…pe…  na bhikkhunidūsakassa…pe…  na saṃghabhedakassa…pe…  na lohituppādakassa…pe…  na ubhatobyañjanakassa nisinnaparisāya pavāretabbaṃ. Yo pavāreyya, āpatti dukkaṭassa.

1073. Na, bhikkhave, pārivāsikapavāraṇādānena pavāretabbaṃ, aññatra avuṭṭhitāya parisāya. Na ca, bhikkhave, appavāraṇāya pavāretabbaṃ, aññatra saṃghasāmaggiyā”ti.

===

1074. Dutiyabhāṇavāro niṭṭhito.




