---
title: 2.3.1.6 Paccanīkapuggalokāsa
path: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1/2.3.1.6
ref: 271207
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y2 Khandhayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y2
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y2/2
  - name: 2.3 Uppādanirodhavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.3
  - name: 2.3.1 Paccuppannavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1
prevL: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1/2.3.1.5
upL: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1
nextL: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.2
---

# 2.3.1.6 Paccanīkapuggalokāsa

### Pavattivāra

### Uppādanirodhavāra

### Paccuppannavāra

### Paccanīkapuggalokāsa

(163.)

843. »  Yassa yattha rūpakkhandho nuppajjati tassa tattha vedanākkhandho na nirujjhatīti?

844. Catuvokārā pañcavokārā cavantānaṃ tesaṃ tattha rūpakkhandho nuppajjati, no ca tesaṃ tattha vedanākkhandho na nirujjhati. Arūpaṃ upapajjantānaṃ asaññasattā cavantānaṃ tesaṃ tattha rūpakkhandho ca nuppajjati vedanākkhandho ca na nirujjhati.

845. «  Yassa vā pana yattha vedanākkhandho na nirujjhati tassa tattha rūpakkhandho nuppajjatīti?

846. Pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ asaññasattaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho na nirujjhati, no ca tesaṃ tattha rūpakkhandho nuppajjati. Arūpaṃ upapajjantānaṃ asaññasattā cavantānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho ca na nirujjhati rūpakkhandho ca nuppajjati.

(164.)

847. »  Yassa yattha vedanākkhandho nuppajjati tassa tattha saññākkhandho na nirujjhatīti?

848. Catuvokārā pañcavokārā cavantānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho nuppajjati, no ca tesaṃ tattha saññākkhandho na nirujjhati. Asaññasattānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho ca nuppajjati saññākkhandho ca na nirujjhati.

849. «  Yassa vā pana yattha saññākkhandho na nirujjhati tassa tattha vedanākkhandho nuppajjatīti?

850. Catuvokāraṃ pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha saññākkhandho na nirujjhati, no ca tesaṃ tattha vedanākkhandho nuppajjati. Asaññasattānaṃ tesaṃ tattha saññākkhandho ca na nirujjhati vedanākkhandho ca nuppajjati.


