---
title: 2.3.1.4 Paccanīkapuggala
path: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1/2.3.1.4
ref: 271205
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y2 Khandhayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y2
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y2/2
  - name: 2.3 Uppādanirodhavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.3
  - name: 2.3.1 Paccuppannavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1
prevL: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1/2.3.1.3
upL: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1
nextL: /tipitaka/33Y2/2/2.3/2.3.1/2.3.1.5
---

# 2.3.1.4 Paccanīkapuggala

### Pavattivāra

### Uppādanirodhavāra

### Paccuppannavāra

### Paccanīkapuggala

(159.)

831. »  Yassa rūpakkhandho nuppajjati tassa vedanākkhandho na nirujjhatīti?

832. Catuvokārā pañcavokārā cavantānaṃ tesaṃ rūpakkhandho nuppajjati, no ca tesaṃ vedanākkhandho na nirujjhati. Arūpaṃ upapajjantānaṃ asaññasattā cavantānaṃ tesaṃ rūpakkhandho ca nuppajjati vedanākkhandho ca na nirujjhati.

833. «  Yassa vā pana vedanākkhandho na nirujjhati tassa rūpakkhandho nuppajjatīti?

834. Pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ asaññasattaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho na nirujjhati, no ca tesaṃ rūpakkhandho nuppajjati. Arūpaṃ upapajjantānaṃ asaññasattā cavantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho ca na nirujjhati rūpakkhandho ca nuppajjati.

(160.)

835. »  Yassa vedanākkhandho nuppajjati tassa saññākkhandho na nirujjhatīti?

836. Catuvokārā pañcavokārā cavantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho nuppajjati, no ca tesaṃ saññākkhandho na nirujjhati. Asaññasattānaṃ tesaṃ vedanākkhandho ca nuppajjati saññākkhandho ca na nirujjhati.

837. «  Yassa vā pana saññākkhandho na nirujjhati tassa vedanākkhandho nuppajjatīti?

838. Catuvokāraṃ pañcavokāraṃ upapajjantānaṃ tesaṃ saññākkhandho na nirujjhati, no ca tesaṃ vedanākkhandho nuppajjati. Asaññasattānaṃ tesaṃ saññākkhandho ca na nirujjhati vedanākkhandho ca nuppajjati.


