---
title: 3.1.18 Nevahotinanahotitathāgatosutta
path: /tipitaka/13S3/3/3.1/3.1.18
ref: 274191
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 13S3 Khandhavaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/13S3
  - name: 3 Diṭṭhisaṃyutta
    link: /tipitaka/13S3/3
  - name: 3.1 Sotāpattivagga
    link: /tipitaka/13S3/3/3.1
prevL: /tipitaka/13S3/3/3.1/3.1.17
upL: /tipitaka/13S3/3/3.1
nextL: /tipitaka/13S3/3/3.2
---

# 3.1.18 Nevahotinanahotitathāgatosutta

### Diṭṭhisaṃyutta

### Sotāpattivagga

### Nevahotinanahotitathāgatosutta

(223.)

971. Sāvatthinidānaṃ. “Kismiṃ nu kho, bhikkhave, sati, kiṃ upādāya, kiṃ abhinivissa evaṃ diṭṭhi uppajjati—  ‘neva hoti, na na hoti tathāgato paraṃ maraṇā’”ti? “Bhagavaṃmūlakā no, bhante, dhammā…pe…

972. “Rūpe kho, bhikkhave, sati, rūpaṃ upādāya, rūpaṃ abhinivissa evaṃ diṭṭhi uppajjati—  ‘neva hoti, na na hoti tathāgato paraṃ maraṇā’”ti…pe… .

973. “Taṃ kiṃ maññatha, bhikkhave, rūpaṃ niccaṃ vā aniccaṃ vā”ti? “Aniccaṃ, bhante” …pe…  vipariṇāmadhammaṃ, api nu taṃ anupādāya evaṃ diṭṭhi uppajjeyya—  ‘neva hoti, na na hoti tathāgato paraṃ maraṇā’”ti? “No hetaṃ, bhante”. “Yampidaṃ diṭṭhaṃ sutaṃ mutaṃ viññātaṃ pattaṃ pariyesitaṃ anuvicaritaṃ manasā tampi niccaṃ vā aniccaṃ vā”ti? “Aniccaṃ, bhante”. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vā taṃ sukhaṃ vā”ti? “Dukkhaṃ, bhante”. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vipariṇāmadhammaṃ, api nu taṃ anupādāya evaṃ diṭṭhi uppajjeyya—  ‘neva hoti, na na hoti tathāgato paraṃ maraṇā’”ti? “No hetaṃ, bhante”.

974. “Yato kho, bhikkhave, ariyasāvakassa imesu ca ṭhānesu kaṅkhā pahīnā hoti, dukkhepissa kaṅkhā pahīnā hoti, dukkhasamudayepissa kaṅkhā pahīnā hoti, dukkhanirodhepissa kaṅkhā pahīnā hoti, dukkhanirodhagāminiyā paṭipadāyapissa kaṅkhā pahīnā hoti—  ayaṃ vuccati, bhikkhave, ariyasāvako sotāpanno avinipātadhammo niyato sambodhiparāyano”ti. Aṭṭhārasamaṃ.

===

975. Sotāpattivaggo.

  
Aṭṭhārasaveyyākaraṇaṃ niṭṭhitaṃ.



===

976. Tassuddānaṃ



977. _Vātaṃ etaṃ mama,_  
_so attā no ca me siyā;_  
_Natthi karoto hetu ca,_  
_mahādiṭṭhena aṭṭhamaṃ._  


978. _Sassato loko ca,_  
_Asassato ca antavā ca;_  
_Anantavā ca taṃ jīvaṃ taṃ sarīranti,_  
_Aññaṃ jīvaṃ aññaṃ sarīranti ca._  


979. _Hoti tathāgato paraṃ maraṇāti,_  
_Na hoti tathāgato paraṃ maraṇāti;_  
_Neva hoti na na hoti tathāgato paraṃ maraṇāti._  



