---
title: 51 Saññojanādichagocchaka, Sanidassanattika
path: /tipitaka/40P21/51
ref: 257938
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 40P21 Dhammapaccanīyānuloma (4), Dukatikapaṭṭhānapāḷi (3)
    link: /tipitaka/40P21
prevL: /tipitaka/40P21/50
upL: /tipitaka/40P21/0
nextL: /tipitaka/40P21/52
---

# 51 Saññojanādichagocchaka, Sanidassanattika

### Saññojanādichagocchaka, Sanidassanattika

(99.)

266. Nosaññojanaṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca nosaññojano sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā… . (Tīṇi pañhā. Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

(100.)

267. Noganthaṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca nogantho sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

268. Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

(101.)

269. Nooghaṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca noogho sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

270. Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

(102.)

271. Noyogaṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca noyogo sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

272. Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

(103.)

273. Nonīvaraṇaṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca nonīvaraṇo sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

274. Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

(104.)

275. Noparāmāsaṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca noparāmāso sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

276. Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.


