
[Home](/) / [4V Cūḷavaggapāḷi](../../../4V.md) / [1 Kammakkhandhaka](../../1.md) / [1.4 Paṭisāraṇīyakamma](../1.4.md)

# 1.4.2 Dhammakammadvādasaka

* Kammakkhandhaka

* Paṭisāraṇīyakamma

* Dhammakammadvādasaka

(38.)

183\. Tīhi, bhikkhave, aṅgehi samannāgataṃ paṭisāraṇīyakammaṃ dhammakammañca hoti, vinayakammañca, suvūpasantañca. Sammukhā kataṃ hoti, paṭipucchā kataṃ hoti, paṭiññāya kataṃ hoti—  imehi kho, bhikkhave, tīhaṅgehi samannāgataṃ paṭisāraṇīyakammaṃ dhammakammañca hoti, vinayakammañca, suvūpasantañca.

184\. Aparehipi, bhikkhave, tīhaṅgehi samannāgataṃ paṭisāraṇīyakammaṃ dhammakammañca hoti, vinayakammañca, suvūpasantañca. Āpattiyā kataṃ hoti, desanāgāminiyā āpattiyā kataṃ hoti, adesitāya āpattiyā kataṃ hoti…pe…  codetvā kataṃ hoti, sāretvā kataṃ hoti, āpattiṃ āropetvā kataṃ hoti…pe…  sammukhā kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti…pe…  paṭipucchā kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti…pe…  paṭiññāya kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti…pe…  āpattiyā kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti…pe…  desanāgāminiyā āpattiyā kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti…pe…  adesitāya āpattiyā kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti…pe…  codetvā kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti…pe…  sāretvā kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti…pe…  āpattiṃ āropetvā kataṃ hoti, dhammena kataṃ hoti, samaggena kataṃ hoti—  imehi kho, bhikkhave, tīhaṅgehi samannāgataṃ paṭisāraṇīyakammaṃ dhammakammañca hoti, vinayakammañca, suvūpasantañca.

---

185\. Paṭisāraṇīyakamme dhammakammadvādasakaṃ niṭṭhitaṃ.



[Go to previous page (1.4.1 Adhammakammadvādasaka)](1.4.1.md) / [Go to parent page (1.4 Paṭisāraṇīyakamma)](../1.4.md) / [Go to next page (1.4.3 Ākaṅkhamānacatukka)](1.4.3.md)


