
[Home](/) / [40P18 Dhammānulomapaccanīya (3), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)](../40P18.md)

# 8 Hetuduka, Dassanenapahātabbadukādi

* Hetuduka, Dassanenapahātabbadukādi

(38.)

86\. Hetuṃ dassanena pahātabbaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu nadassanena pahātabbo dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

87\. Nahetuṃ nadassanena pahātabbaṃ dhammaṃ paccayā nanahetu nanadassanena pahātabbo dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

(39.)

88\. Hetuṃ bhāvanāya pahātabbaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu nabhāvanāya pahātabbo dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

89\. Nahetuṃ nabhāvanāya pahātabbaṃ dhammaṃ paccayā nanahetu nabhāvanāya pahātabbo dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

(40.)

90\. Hetuṃ dassanena pahātabbahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu nadassanena pahātabbahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  sahajāte pañca…pe…  avigate pañca.

91\. Nahetuṃ nadassanena pahātabbahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nanahetu nanadassanena pahātabbahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

(41.)

92\. Hetuṃ bhāvanāya pahātabbahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu nabhāvanāya pahātabbahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  sahajāte pañca…pe…  avigate pañca.

93\. Nahetuṃ nabhāvanāya pahātabbahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nanahetu nanabhāvanāya pahātabbahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ. (Saṃkhittaṃ.)

[Go to previous page (7 Hetuduka, Mahantaradukādi)](7.md) / [Go to parent page (40P18 Dhammānulomapaccanīya (3), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6))](0.md) / [Go to next page (9 Hetuduka, Saraṇaduka)](9.md)


