---
title: 2.2.5.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/33Y2/2/2.2/2.2.5/2.2.5.1
ref: 271190
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y2 Khandhayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y2
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y2/2
  - name: 2.2 Nirodhavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.2
  - name: 2.2.5 Paccuppannānāgatavāra
    link: /tipitaka/33Y2/2/2.2/2.2.5
prevL: /tipitaka/33Y2/2/2.2/2.2.5
upL: /tipitaka/33Y2/2/2.2/2.2.5
nextL: /tipitaka/33Y2/2/2.2/2.2.5/2.2.5.2
---

# 2.2.5.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Nirodhavāra

### Paccuppannānāgatavāra

### Anulomapuggala

(133.)

756. »  Yassa rūpakkhandho nirujjhati tassa vedanākkhandho nirujjhissatīti?

757. Pañcavokāre parinibbantānaṃ tesaṃ rūpakkhandho nirujjhati, no ca tesaṃ vedanākkhandho nirujjhissati. Itaresaṃ pañcavokārā cavantānaṃ asaññasattā cavantānaṃ tesaṃ rūpakkhandho ca nirujjhati vedanākkhandho ca nirujjhissati.

758. «  Yassa vā pana vedanākkhandho nirujjhissati tassa rūpakkhandho nirujjhatīti?

759. Sabbesaṃ upapajjantānaṃ arūpā cavantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho nirujjhissati, no ca tesaṃ rūpakkhandho nirujjhati. Pañcavokārā cavantānaṃ asaññasattā cavantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho ca nirujjhissati rūpakkhandho ca nirujjhati.

(134.)

760. »  Yassa vedanākkhandho nirujjhati tassa saññākkhandho nirujjhissatīti?

761. Parinibbantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho nirujjhati, no ca tesaṃ saññākkhandho nirujjhissati. Itaresaṃ catuvokārā pañcavokārā cavantānaṃ tesaṃ vedanākkhandho ca nirujjhati saññākkhandho ca nirujjhissati.

762. «  Yassa vā pana saññākkhandho nirujjhissati tassa vedanākkhandho nirujjhatīti?

763. Sabbesaṃ upapajjantānaṃ asaññasattā cavantānaṃ tesaṃ saññākkhandho nirujjhissati, no ca tesaṃ vedanākkhandho nirujjhati. Catuvokārā pañcavokārā cavantānaṃ tesaṃ saññākkhandho ca nirujjhissati vedanākkhandho ca nirujjhati.


