---
title: 1.2.1.2 Paccanīka
path: /tipitaka/33Y3/1/1.2/1.2.1/1.2.1.2
ref: 271242
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y3 Āyatanayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y3
  - name: 1 Paṇṇattivāra
    link: /tipitaka/33Y3/1
  - name: 1.2 Paṇṇattivāraniddesa
    link: /tipitaka/33Y3/1/1.2
  - name: 1.2.1 Padasodhanavāra
    link: /tipitaka/33Y3/1/1.2/1.2.1
prevL: /tipitaka/33Y3/1/1.2/1.2.1/1.2.1.1
upL: /tipitaka/33Y3/1/1.2/1.2.1
nextL: /tipitaka/33Y3/1/1.2/1.2.2
---

# 1.2.1.2 Paccanīka

### Paṇṇattivāra

### Paṇṇattivāraniddesa

### Padasodhanavāra

### Paccanīka

(11.)

216. »  Na cakkhu na cakkhāyatananti? Āmantā.

217. «  Na cakkhāyatanaṃ na cakkhūti?

218. Dibbacakkhu paññācakkhu na cakkhāyatanaṃ, cakkhu. Cakkhuñca cakkhāyatanañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva cakkhu na ca cakkhāyatanaṃ.

219. »  Na sotaṃ na sotāyatananti? Āmantā.

220. «  Na sotāyatanaṃ na sotanti?

221. Dibbasotaṃ taṇhāsotaṃ na sotāyatanaṃ, sotaṃ. Sotañca sotāyatanañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva sotaṃ na ca sotāyatanaṃ.

222. »  Na ghānaṃ na ghānāyatananti? Āmantā.

223. «  Na ghānāyatanaṃ na ghānanti? Āmantā.

224. »  Na jivhā na jivhāyatananti? Āmantā.

225. «  Na jivhāyatanaṃ na jivhāti? Āmantā.

226. »  Na kāyo na kāyāyatananti? Āmantā.

227. «  Na kāyāyatanaṃ na kāyoti?

228. Kāyāyatanaṃ ṭhapetvā avaseso na kāyāyatanaṃ, kāyo. Kāyañca kāyāyatanañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva kāyo na ca kāyāyatanaṃ.

229. »  Na rūpaṃ na rūpāyatananti? Āmantā.

230. «  Na rūpāyatanaṃ na rūpanti?

231. Rūpāyatanaṃ ṭhapetvā avasesaṃ na rūpāyatanaṃ, rūpaṃ. Rūpañca rūpāyatanañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva rūpaṃ na ca rūpāyatanaṃ.

232. »  Na saddo na saddāyatananti? Āmantā.

233. «  Na saddāyatanaṃ na saddoti? Āmantā.

234. »  Na gandho na gandhāyatananti? Āmantā.

235. «  Na gandhāyatanaṃ na gandhoti?

236. Sīlagandho samādhigandho paññāgandho na gandhāyatanaṃ, gandho. Gandhañca gandhāyatanañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva gandho na ca gandhāyatanaṃ.

237. »  Na raso na rasāyatananti? Āmantā.

238. «  Na rasāyatanaṃ na rasoti?

239. Attharaso dhammaraso vimuttiraso na rasāyatanaṃ, raso. Rasañca rasāyatanañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva raso na ca rasāyatanaṃ.

240. »  Na phoṭṭhabbo na phoṭṭhabbāyatananti? Āmantā.

241. «  Na phoṭṭhabbāyatanaṃ na phoṭṭhabboti? Āmantā.

242. »  Na mano na manāyatananti? Āmantā.

243. «  Na manāyatanaṃ na manoti? Āmantā.

244. »  Na dhammo na dhammāyatananti? Āmantā.

245. «  Na dhammāyatanaṃ na dhammoti?

246. Dhammāyatanaṃ ṭhapetvā avaseso na dhammāyatanaṃ, dhammo. Dhammañca dhammāyatanañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva dhammo na ca dhammāyatanaṃ.


