---
title: 2.1.2.4 Paccanīkapuggala
path: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2/2.1.2.4
ref: 260426
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y10 Indriyayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y10
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y10/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/35Y10/2/2.1
  - name: 2.1.2 Atītavāra
    link: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2
prevL: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2/2.1.2.3
upL: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2
nextL: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2/2.1.2.5
---

# 2.1.2.4 Paccanīkapuggala

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Atītavāra

### Paccanīkapuggala

(260.)

2278. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjittha tassa sotindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2279. «  Yassa vā pana sotindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2280. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjittha tassa ghānindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2281. «  Yassa vā pana ghānindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2282. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjittha tassa itthindriyaṃ…pe…  purisindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2283. «  Yassa vā pana purisindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2284. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjittha tassa jīvitindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2285. «  Yassa vā pana jīvitindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2286. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjittha tassa somanassindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2287. «  Yassa vā pana somanassindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2288. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjittha tassa upekkhindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2289. «  Yassa vā pana upekkhindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2290. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjittha tassa saddhindriyaṃ…pe…  paññindriyaṃ…pe…  manindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2291. «  Yassa vā pana manindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi. (Cakkhundriyamūlakaṃ.)

(261.)

2292. »  Yassa ghānindriyaṃ na uppajjittha tassa itthindriyaṃ…pe…  purisindriyaṃ…  jīvitindriyaṃ…  somanassindriyaṃ…  upekkhindriyaṃ…  saddhindriyaṃ…  paññindriyaṃ…  manindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2293. «  Yassa vā pana manindriyaṃ na uppajjittha tassa ghānindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi…pe… .

(262.)

2294. »  Yassa paññindriyaṃ na uppajjittha tassa manindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi.

2295. «  Yassa vā pana manindriyaṃ na uppajjittha tassa paññindriyaṃ na uppajjitthāti? Natthi. (Paññindriyamūlakaṃ.)


