---
title: 2.1.2.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2/2.1.2.1
ref: 260423
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y10 Indriyayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y10
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y10/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/35Y10/2/2.1
  - name: 2.1.2 Atītavāra
    link: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2
prevL: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2
upL: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2
nextL: /tipitaka/35Y10/2/2.1/2.1.2/2.1.2.2
---

# 2.1.2.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Atītavāra

### Anulomapuggala

(240.)

2128. »  Yassa cakkhundriyaṃ uppajjittha tassa sotindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2129. «  Yassa vā pana sotindriyaṃ uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2130. »  Yassa cakkhundriyaṃ uppajjittha tassa ghānindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2131. «  Yassa vā pana ghānindriyaṃ uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2132. »  Yassa cakkhundriyaṃ uppajjittha tassa itthindriyaṃ…pe…  purisindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2133. «  Yassa vā pana purisindriyaṃ uppajjittha tattha cakkhundriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2134. »  Yassa cakkhundriyaṃ uppajjittha tassa jīvitindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2135. «  Yassa vā pana jīvitindriyaṃ uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2136. »  Yassa cakkhundriyaṃ uppajjittha tassa somanassindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2137. «  Yassa vā pana somanassindriyaṃ uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2138. »  Yassa cakkhundriyaṃ uppajjittha tassa upekkhindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2139. «  Yassa vā pana upekkhindriyaṃ uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2140. »  Yassa cakkhundriyaṃ uppajjittha tassa saddhindriyaṃ…pe…  paññindriyaṃ…pe…  manindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2141. «  Yassa vā pana manindriyaṃ uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā. (Cakkhundriyamūlakaṃ.)

(241.)

2142. »  Yassa ghānindriyaṃ…pe…  itthindriyaṃ…  purisindriyaṃ…  jīvitindriyaṃ…  somanassindriyaṃ…  upekkhindriyaṃ…  saddhindriyaṃ…  paññindriyaṃ uppajjittha tassa manindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.

2143. «  Yassa vā pana manindriyaṃ uppajjittha tassa paññindriyaṃ uppajjitthāti? Āmantā.


