---
title: 3.3.1 Navātasutta
path: /tipitaka/13S3/3/3.3/3.3.1
ref: 274203
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 13S3 Khandhavaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/13S3
  - name: 3 Diṭṭhisaṃyutta
    link: /tipitaka/13S3/3
  - name: 3.3 Tatiyagamanavagga
    link: /tipitaka/13S3/3/3.3
prevL: /tipitaka/13S3/3/3.3
upL: /tipitaka/13S3/3/3.3
nextL: /tipitaka/13S3/3/3.3/3.3.2--25
---

# 3.3.1 Navātasutta

### Diṭṭhisaṃyutta

### Tatiyagamanavagga

### Navātasutta

(250.)

1015. Sāvatthinidānaṃ. “Kismiṃ nu kho, bhikkhave, sati, kiṃ upādāya, kiṃ abhinivissa evaṃ diṭṭhi uppajjati—  ‘na vātā vāyanti, na najjo sandanti, na gabbhiniyo vijāyanti, na candimasūriyā udenti vā apenti vā esikaṭṭhāyiṭṭhitā’”ti? “Bhagavaṃmūlakā no, bhante, dhammā…pe… .

1016. “Rūpe kho, bhikkhave, sati, rūpaṃ upādāya, rūpaṃ abhinivissa evaṃ diṭṭhi uppajjati—  na vātā vāyanti…pe…  vedanāya sati…  saññāya sati…  saṅkhāresu sati…  viññāṇe sati, viññāṇaṃ upādāya, viññāṇaṃ abhinivissa evaṃ diṭṭhi uppajjati—  ‘na vātā vāyanti…pe…  esikaṭṭhāyiṭṭhitā’ti.

1017. Taṃ kiṃ maññatha, bhikkhave, rūpaṃ niccaṃ vā aniccaṃ vā”ti? “Aniccaṃ, bhante” …pe…  vipariṇāmadhammaṃ, api nu taṃ anupādāya evaṃ diṭṭhi uppajjeyya—  ‘na vātā vāyanti…pe…  esikaṭṭhāyiṭṭhitā’”ti? “No hetaṃ, bhante”. “Iti kho, bhikkhave, yadaniccaṃ taṃ dukkhaṃ. Tasmiṃ sati, tadupādāya, evaṃ diṭṭhi uppajjati—  ‘na vātā vāyanti, na najjo sandanti, na gabbhiniyo vijāyanti, na candimasūriyā udenti vā apenti vā esikaṭṭhāyiṭṭhitā’”ti. “Vedanā…  saññā…  saṅkhārā…  viññāṇaṃ niccaṃ vā aniccaṃ vā”ti? “Aniccaṃ, bhante” …pe…  vipariṇāmadhammaṃ, api nu taṃ anupādāya evaṃ diṭṭhi uppajjeyya—  ‘na vātā vāyanti…pe…  esikaṭṭhāyiṭṭhitā’”ti? “No hetaṃ, bhante”. “Iti kho, bhikkhave, yadaniccaṃ taṃ dukkhaṃ. Tasmiṃ sati, tadupādāya evaṃ diṭṭhi uppajjati—  ‘na vātā vāyanti…pe…  esikaṭṭhāyiṭṭhitā’”ti.

===

1018. Paṭhamaṃ.




