---
title: 1.1.2.2 Paccanīka
path: /tipitaka/33Y2/1/1.1/1.1.2/1.1.2.2
ref: 271117
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y2 Khandhayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y2
  - name: 1 Paṇṇattivāra
    link: /tipitaka/33Y2/1
  - name: 1.1 Paṇṇattivārauddesa
    link: /tipitaka/33Y2/1/1.1
  - name: 1.1.2 Padasodhanamūlacakkavāra
    link: /tipitaka/33Y2/1/1.1/1.1.2
prevL: /tipitaka/33Y2/1/1.1/1.1.2/1.1.2.1
upL: /tipitaka/33Y2/1/1.1/1.1.2
nextL: /tipitaka/33Y2/1/1.1/1.1.3
---

# 1.1.2.2 Paccanīka

### Paṇṇattivāra

### Paṇṇattivārauddesa

### Padasodhanamūlacakkavāra

### Paccanīka

(9.)

63. »  Na rūpaṃ na rūpakkhandho?

64. «  Na khandhā na vedanākkhandho?

65. »  Na rūpaṃ na rūpakkhandho?

66. «  Na khandhā na saññākkhandho?

67. »  Na rūpaṃ na rūpakkhandho?

68. «  Na khandhā na saṅkhārakkhandho?

69. »  Na rūpaṃ na rūpakkhandho?

70. «  Na khandhā na viññāṇakkhandho?

(10.)

71. »  Na vedanā na vedanākkhandho?

72. «  Na khandhā na rūpakkhandho?

73. »  Na vedanā na vedanākkhandho?

74. «  Na khandhā na saññākkhandho?

75. »  Na vedanā na vedanākkhandho?

76. «  Na khandhā na saṅkhārakkhandho?

77. »  Na vedanā na vedanākkhandho?

78. «  Na khandhā na viññāṇakkhandho?

(11.)

79. »  Na saññā na saññākkhandho?

80. «  Na khandhā na rūpakkhandho?

81. »  Na saññā na saññākkhandho?

82. «  Na khandhā na vedanākkhandho?

83. »  Na saññā na saññākkhandho?

84. «  Na khandhā na saṅkhārakkhandho?

85. »  Na saññā na saññākkhandho?

86. «  Na khandhā na viññāṇakkhandho?

(12.)

87. »  Na saṅkhārā na saṅkhārakkhandho?

88. «  Na khandhā na rūpakkhandho?

89. »  Na saṅkhārā na saṅkhārakkhandho?

90. «  Na khandhā na vedanākkhandho?

91. »  Na saṅkhārā na saṅkhārakkhandho?

92. «  Na khandhā na saññākkhandho?

93. »  Na saṅkhārā na saṅkhārakkhandho?

94. «  Na khandhā na viññāṇakkhandho?

(13.)

95. »  Na viññāṇaṃ na viññāṇakkhandho?

96. «  Na khandhā na rūpakkhandho?

97. »  Na viññāṇaṃ na viññāṇakkhandho?

98. «  Na khandhā na vedanākkhandho?

99. »  Na viññāṇaṃ na viññāṇakkhandho?

100. «  Na khandhā na saññākkhandho?

101. »  Na viññāṇaṃ na viññāṇakkhandho?

102. «  Na khandhā na saṅkhārakkhandho?


