---
title: 2.1.3.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.3/2.1.3.1
ref: 260026
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y5 Saccayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y5
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y5/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/33Y5/2/2.1
  - name: 2.1.3 Anāgatavāra
    link: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.3
prevL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.3
upL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.3
nextL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.3/2.1.3.2
---

# 2.1.3.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Anāgatavāra

### Anulomapuggala

(48.)

304. »  Yassa dukkhasaccaṃ uppajjissati tassa samudayasaccaṃ uppajjissatīti?

305. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccaṃ uppajjissati, no ca tesaṃ samudayasaccaṃ uppajjissati. Itaresaṃ tesaṃ dukkhasaccañca uppajjissati samudayasaccañca uppajjissati.

306. «  Yassa vā pana…pe… ? Āmantā.

307. »  Yassa dukkhasaccaṃ uppajjissati tassa maggasaccaṃ uppajjissatīti?

308. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ ye ca puthujjanā maggaṃ na paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccaṃ uppajjissati, no ca tesaṃ maggasaccaṃ uppajjissati. Yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti ye caññe maggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccañca uppajjissati maggasaccañca uppajjissati.

309. «  Yassa vā pana…pe…  uppajjissatīti? Āmantā.

(49.)

310. »  Yassa samudayasaccaṃ uppajjissati tassa maggasaccaṃ uppajjissatīti?

311. Ye puthujjanā maggaṃ na paṭilabhissanti tesaṃ samudayasaccaṃ uppajjissati, no ca tesaṃ maggasaccaṃ uppajjissati. Ye maggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ samudayasaccañca uppajjissati maggasaccañca uppajjissati.

312. «  Yassa vā pana maggasaccaṃ uppajjissati tassa samudayasaccaṃ uppajjissatīti?

313. Yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ maggasaccaṃ uppajjissati, no ca tesaṃ samudayasaccaṃ uppajjissati. Ye maggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ maggasaccañca uppajjissati samudayasaccañca uppajjissati.


