---
title: 2.1.5.7 Adhipati
path: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.5/2.1.5.7
ref: 270672
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 29Dhs Dhammasaṅgaṇīpāḷi
    link: /tipitaka/29Dhs
  - name: 2 Niddesa
    link: /tipitaka/29Dhs/2
  - name: 2.1 Cittuppādakaṇḍa
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.1
  - name: 2.1.5 Lokuttarakusala
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.5
prevL: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.5/2.1.5.6
upL: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.5
nextL: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.6
---

# 2.1.5.7 Adhipati

### Niddesa

### Cittuppādakaṇḍa

### Lokuttarakusala

### Adhipati

(358.)

820. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye lokuttaraṃ jhānaṃ bhāveti niyyānikaṃ apacayagāmiṃ diṭṭhigatānaṃ pahānāya paṭhamāya bhūmiyā pattiyā vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati dukkhapaṭipadaṃ dandhābhiññaṃ chandādhipateyyaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

(359.)

821. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye lokuttaraṃ jhānaṃ bhāveti niyyānikaṃ apacayagāmiṃ diṭṭhigatānaṃ pahānāya paṭhamāya bhūmiyā pattiyā vitakkavicārānaṃ vūpasamā…pe…  dutiyaṃ jhānaṃ…pe…  tatiyaṃ jhānaṃ…pe…  catutthaṃ jhānaṃ…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ…pe…  pañcamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati dukkhapaṭipadaṃ dandhābhiññaṃ chandādhipateyyaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

(360.)

822. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye lokuttaraṃ maggaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ satipaṭṭhānaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ sammappadhānaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ iddhipādaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ indriyaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ balaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ bojjhaṅgaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ saccaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ samathaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ dhammaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ khandhaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ āyatanaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ dhātuṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ āhāraṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ phassaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ vedanaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ saññaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ cetanaṃ bhāveti…pe…  lokuttaraṃ cittaṃ bhāveti niyyānikaṃ apacayagāmiṃ diṭṭhigatānaṃ pahānāya paṭhamāya bhūmiyā pattiyā vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati dukkhapaṭipadaṃ dandhābhiññaṃ chandādhipateyyaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

===

823. Adhipati.

  
Paṭhamo maggo.



(361.)

824. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye lokuttaraṃ jhānaṃ bhāveti niyyānikaṃ apacayagāmiṃ kāmarāgabyāpādānaṃ tanubhāvāya dutiyāya bhūmiyā pattiyā vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati dukkhapaṭipadaṃ dandhābhiññaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  aññindriyaṃ hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

===

825. Dutiyo maggo.



(362.)

826. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye lokuttaraṃ jhānaṃ bhāveti niyyānikaṃ apacayagāmiṃ kāmarāgabyāpādānaṃ anavasesappahānāya tatiyāya bhūmiyā pattiyā vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati dukkhapaṭipadaṃ dandhābhiññaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  aññindriyaṃ hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

===

827. Tatiyo maggo.



(363.)

828. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye lokuttaraṃ jhānaṃ bhāveti niyyānikaṃ apacayagāmiṃ rūparāgaarūparāgamānauddhaccaavijjāya anavasesappahānāya catutthāya bhūmiyā pattiyā vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati dukkhapaṭipadaṃ dandhābhiññaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  aññindriyaṃ hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā…pe… .

(364.)

829. Katamaṃ tasmiṃ samaye aññindriyaṃ hoti? Yā tesaṃ dhammānaṃ ñātānaṃ diṭṭhānaṃ pattānaṃ viditānaṃ sacchikatānaṃ sacchikiriyāya paññā pajānanā vicayo pavicayo dhammavicayo sallakkhaṇā upalakkhaṇā paccupalakkhaṇā paṇḍiccaṃ kosallaṃ nepuññaṃ vebhabyā cintā upaparikkhā bhūrī medhā pariṇāyikā vipassanā sampajaññaṃ patodo paññā paññindriyaṃ paññābalaṃ paññāsatthaṃ paññāpāsādo paññāāloko paññāobhāso paññāpajjoto paññāratanaṃ amoho dhammavicayo sammādiṭṭhi dhammavicayasambojjhaṅgo maggaṅgaṃ maggapariyāpannaṃ, idaṃ tasmiṃ samaye aññindriyaṃ hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ye vā pana tasmiṃ samaye aññepi atthi paṭiccasamuppannā arūpino dhammā—  ime dhammā kusalā.

===

830. Catuttho maggo.

  
Lokuttaraṃ cittaṃ.




