---
title: 3.3.2.3 Āsavagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.3
ref: 270878
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 3 Dhātuvibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/3
  - name: 3.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/3/3.3
  - name: 3.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.2
upL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.4
---

# 3.3.2.3 Āsavagocchaka

### Dhātuvibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Āsavagocchaka

695. Sattarasa dhātuyo no āsavā. Dhammadhātu siyā āsavā, siyā no āsavā. Soḷasa dhātuyo sāsavā. Dve dhātuyo siyā sāsavā, siyā anāsavā. Soḷasa dhātuyo āsavavippayuttā. Dve dhātuyo siyā āsavasampayuttā, siyā āsavavippayuttā. Soḷasa dhātuyo na vattabbā—  “āsavā ceva sāsavā cā”ti, sāsavā ceva no ca āsavā. Manoviññāṇadhātu na vattabbā—  “āsavo ceva sāsavā cā”ti, siyā sāsavā ceva no ca āsavo, siyā na vattabbā—  “sāsavā ceva no ca āsavo”ti. Dhammadhātu siyā āsavo ceva sāsavā ca, siyā sāsavā ceva no ca āsavo, siyā na vattabbā—  “āsavo ceva sāsavā cā”tipi, “sāsavā ceva no ca āsavo”tipi.

696. Soḷasa dhātuyo na vattabbā—  “āsavā ceva āsavasampayuttā cā”tipi, “āsavasampayuttā ceva no ca āsavā”tipi. Manoviññāṇadhātu na vattabbā—  “āsavo ceva āsavasampayuttā cā”ti, siyā āsavasampayuttā ceva no ca āsavo, siyā na vattabbā—  “āsavasampayuttā ceva no ca āsavo”ti. Dhammadhātu siyā āsavo ceva āsavasampayuttā ca, siyā āsavasampayuttā ceva no ca āsavo, siyā na vattabbā—  “āsavo ceva āsavasampayuttā cā”tipi, “āsavasampayuttā ceva no ca āsavo”tipi. Soḷasa dhātuyo āsavavippayuttasāsavā. Dve dhātuyo siyā āsavavippayuttasāsavā, siyā āsavavippayuttaanāsavā, siyā na vattabbā—  “āsavavippayuttasāsavā”tipi, “āsavavippayuttaanāsavā”tipi.


