---
title: 3.3.2.11 Upādānagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.11
ref: 270884
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 3 Dhātuvibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/3
  - name: 3.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/3/3.3
  - name: 3.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.10
upL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.12
---

# 3.3.2.11 Upādānagocchaka

### Dhātuvibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Upādānagocchaka

705. Sattarasa dhātuyo no upādānā. Dhammadhātu siyā upādānaṃ, siyā no upādānaṃ. Soḷasa dhātuyo upādāniyā. Dve dhātuyo siyā upādāniyā, siyā anupādāniyā. Soḷasa dhātuyo upādānavippayuttā. Dve dhātuyo siyā upādānasampayuttā, siyā upādānavippayuttā. Soḷasa dhātuyo na vattabbā—  “upādānā ceva upādāniyā cā”ti, upādāniyā ceva no ca upādānā. Manoviññāṇadhātu na vattabbā—  “upādānañceva upādāniyā cā”ti, siyā upādāniyā ceva no ca upādānaṃ, siyā na vattabbā—  “upādāniyā ceva no ca upādānan”ti. Dhammadhātu siyā upādānañceva upādāniyā ca, siyā upādāniyā ceva no ca upādānaṃ, siyā na vattabbā—  “upādānañceva upādāniyā cā”tipi, “upādāniyā ceva no ca upādānan”tipi.

706. Soḷasa dhātuyo na vattabbā—  “upādānā ceva upādānasampayuttā cā”tipi, “upādānasampayuttā ceva no ca upādānā”tipi. Manoviññāṇadhātu na vattabbā—  “upādānañceva upādānasampayuttā cā”ti, siyā upādānasampayuttā ceva no ca upādānaṃ, siyā na vattabbā—  “upādānasampayuttā ceva no ca upādānan”ti. Dhammadhātu siyā upādānañceva upādānasampayuttā ca, siyā upādānasampayuttā ceva no ca upādānaṃ, siyā na vattabbā—  “upādānañceva upādānasampayuttā cā”tipi, “upādānasampayuttā ceva no ca upādānan”tipi. Soḷasa dhātuyo upādānavippayuttaupādāniyā. Dve dhātuyo siyā upādānavippayuttaupādāniyā, siyā upādānavippayuttaanupādāniyā, siyā na vattabbā—  “upādānavippayuttaupādāniyā”tipi, “upādānavippayuttaanupādāniyā”tipi.


