---
title: 3.3.2.10 Mahantaraduka
path: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.10
ref: 270883
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 3 Dhātuvibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/3
  - name: 3.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/3/3.3
  - name: 3.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.9
upL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.11
---

# 3.3.2.10 Mahantaraduka

### Dhātuvibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Mahantaraduka

701. Dasa dhātuyo anārammaṇā. Satta dhātuyo sārammaṇā. Dhammadhātu siyā sārammaṇā, siyā anārammaṇā. Satta dhātuyo cittā. Ekādasa dhātuyo no cittā. Sattarasa dhātuyo acetasikā. Dhammadhātu siyā cetasikā, siyā acetasikā. Dasa dhātuyo cittavippayuttā. Dhammadhātu siyā cittasampayuttā, siyā cittavippayuttā. Satta dhātuyo na vattabbā—  “cittena sampayuttā”tipi, “cittena vippayuttā”tipi. Dasa dhātuyo cittavisaṃsaṭṭhā. Dhammadhātu siyā cittasaṃsaṭṭhā, siyā cittavisaṃsaṭṭhā. Satta dhātuyo na vattabbā—  “cittena saṃsaṭṭhā”tipi, “cittena visaṃsaṭṭhā”tipi.

702. Dvādasa dhātuyo no cittasamuṭṭhānā. Cha dhātuyo siyā cittasamuṭṭhānā, siyā no cittasamuṭṭhānā. Sattarasa dhātuyo no cittasahabhuno. Dhammadhātu siyā cittasahabhū, siyā no cittasahabhū. Sattarasa dhātuyo no cittānuparivattino. Dhammadhātu siyā cittānuparivattī, siyā no cittānuparivattī. Sattarasa dhātuyo no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānā. Dhammadhātu siyā cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānā, siyā no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānā. Sattarasa dhātuyo no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhuno. Dhammadhātu siyā cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhū, siyā no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhū. Sattarasa dhātuyo no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattino. Dhammadhātu siyā cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattī, siyā no cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattī.

703. Dvādasa dhātuyo ajjhattikā. Cha dhātuyo bāhirā.

704. Nava dhātuyo upādā. Aṭṭha dhātuyo no upādā. Dhammadhātu siyā upādā, siyā no upādā. Dasa dhātuyo upādinnā. Saddadhātu anupādinnā. Sattadhātuyo siyā upādinnā, siyā anupādinnā.


