---
title: 3.3.2.1 Hetugocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.1
ref: 270876
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 3 Dhātuvibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/3
  - name: 3.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/3/3.3
  - name: 3.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
upL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/3/3.3/3.3.2/3.3.2.2
---

# 3.3.2.1 Hetugocchaka

### Dhātuvibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Hetugocchaka

(188.)

693. Sattarasa dhātuyo na hetū. Dhammadhātu siyā hetu, siyā na hetu. Soḷasa dhātuyo ahetukā. Dve dhātuyo siyā sahetukā, siyā ahetukā. Soḷasa dhātuyo hetuvippayuttā. Dve dhātuyo siyā hetusampayuttā, siyā hetuvippayuttā. Soḷasa dhātuyo na vattabbā—  “hetu ceva sahetukā cā”tipi, “sahetukā ceva na ca hetū”tipi. Manoviññāṇadhātu na vattabbā—  “hetu ceva sahetukā cā”ti, siyā sahetukā ceva na ca hetu, siyā na vattabbā—  “sahetukā ceva na ca hetū”ti. Dhammadhātu siyā hetu ceva sahetukā ca, siyā sahetukā ceva na ca hetu, siyā na vattabbā—  “hetu ceva sahetukā cā”tipi, “sahetukā ceva na ca hetū”tipi. Soḷasa dhātuyo na vattabbā—  “hetū ceva hetusampayuttā cā”tipi, “hetusampayuttā ceva na ca hetū”tipi. Manoviññāṇadhātu na vattabbā—  “hetu ceva hetusampayuttā cā”ti, siyā hetusampayuttā ceva na ca hetu, siyā na vattabbā—  “hetusampayuttā ceva na ca hetū”ti. Dhammadhātu siyā hetu ceva hetusampayuttā ca, siyā hetusampayuttā ceva na ca hetu, siyā na vattabbā—  “hetu ceva hetusampayuttā cā”tipi, “hetusampayuttā ceva na ca hetū”tipi. Soḷasa dhātuyo na hetuahetukā. Manoviññāṇadhātu siyā na hetusahetukā, siyā na hetuahetukā. Dhammadhātu siyā na hetusahetukā, siyā na hetuahetukā, siyā na vattabbā—  “na hetusahetukā”tipi, “na hetuahetukā”tipi.


