
[Home](/) / [30Vbh Vibhaṅgapāḷi](../../../../30Vbh.md) / [3 Dhātuvibhaṅga](../../../3.md) / [3.3 Pañhāpucchaka](../../3.3.md) / [3.3.2 Duka](../3.3.2.md)

# 3.3.2.4 Saṃyojanagocchaka

* Dhātuvibhaṅga

* Pañhāpucchaka

* Duka

* Saṃyojanagocchaka

697\. Sattarasa dhātuyo no saṃyojanā. Dhammadhātu siyā saṃyojanaṃ, siyā no saṃyojanaṃ. Soḷasa dhātuyo saṃyojaniyā. Dve dhātuyo siyā saṃyojaniyā, siyā asaṃyojaniyā. Soḷasa dhātuyo saṃyojanavippayuttā. Dve dhātuyo siyā saṃyojanasampayuttā, siyā saṃyojanavippayuttā. Soḷasa dhātuyo na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojaniyā cā”ti, saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanā. Manoviññāṇadhātu na vattabbā—  “saṃyojanañceva saṃyojaniyā cā”ti, siyā saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbā—  “saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanan”ti. Dhammadhātu siyā saṃyojanañceva saṃyojaniyā ca, siyā saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbā—  “saṃyojanañceva saṃyojaniyā cā”tipi, “saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanan”tipi. Soḷasa dhātuyo na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojanasampayuttā cā”tipi, “saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanā”tipi. Manoviññāṇadhātu na vattabbā—  “saṃyojanañceva saṃyojanasampayuttā cā”ti, siyā saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbā—  “saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanan”ti. Dhammadhātu siyā saṃyojanañceva saṃyojanasampayuttā ca, siyā saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbā—  “saṃyojanañceva saṃyojanasampayuttā cā”tipi, “saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanan”tipi. Soḷasa dhātuyo saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā. Dve dhātuyo siyā saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā, siyā saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā, siyā na vattabbā—  “saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā”tipi, “saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā”tipi.

[Go to previous page (3.3.2.3 Āsavagocchaka)](3.3.2.3.md) / [Go to parent page (3.3.2 Duka)](../3.3.2.md) / [Go to next page (3.3.2.5 Ganthagocchaka)](3.3.2.5.md)


