
[Home](/) / [40P10 Dhammapaccanīya (2), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)](../40P10.md)

# 13 Sanidassanattika, Cūḷantaraduka

* Sanidassanattika, Cūḷantaraduka

(73.)

164\. Nasanidassanasappaṭighaṃ naappaccayaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nasanidassanasappaṭighaṃ naasaṅkhataṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

165\. Hetuyā tiṃsa, ārammaṇe nava…pe…  aññamaññe pañcavīsa…pe…  avigate tiṃsa.

(74.)

166\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nasanidassanaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

167\. Hetuyā pañcavīsa, ārammaṇe nava…pe…  avigate pañcavīsa.

(75.)

168\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha nava.)

169\. Nasanidassanasappaṭighaṃ naappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā nava…pe…  avigate nava.

(76.)

170\. Nasanidassanasappaṭighaṃ narūpiṃ dhammaṃ paṭicca…  (Saṃkhittaṃ. Sabbattha nava.)

171\. Nasanidassanasappaṭighaṃ naarūpiṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tiṃsa…pe…  aññamaññe pañcavīsa…pe…  avigate tiṃsa.

(77.)

172\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nalokiyaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha nava.)

173\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nalokuttaraṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tiṃsa, ārammaṇe nava…pe…  aññamaññe pañcavīsa…pe…  avigate tiṃsa.

(78.)

174\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nakenaci viññeyyaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nasanidassanasappaṭighaṃ nanakenaci viññeyyaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

175\. Hetuyā tiṃsa, ārammaṇe nava…pe…  aññamaññe pañcavīsa…pe…  avigate tiṃsa.

[Go to previous page (12 Sanidassanattika, Hetudukādi)](12.md) / [Go to parent page (40P10 Dhammapaccanīya (2), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4))](0.md) / [Go to next page (14 Sanidassanattika, Āsavāsavagocchakādi)](14.md)


