
[Home](/) / [40P10 Dhammapaccanīya (2), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)](../40P10.md)

# 4 Kusalattika, Cūḷantaraduka

* Kusalattika, Cūḷantaraduka

(14.)

37\. Nakusalaṃ naappaccayaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nakusalaṃ naasaṅkhataṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

38\. Hetuyā ekūnatiṃsa, ārammaṇe catuvīsa…pe…  vipāke nava…pe…  avigate ekūnatiṃsa.

(15.)

39\. Nakusalaṃ nasanidassanaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

40\. Hetuyā ekūnatiṃsa, ārammaṇe catuvīsa…pe…  vipāke nava…pe…  avigate ekūnatiṃsa.

(16.)

41\. Nakusalaṃ nasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

42\. Hetuyā ekūnatiṃsa, ārammaṇe catuvīsa…pe…  vipāke nava…pe…  avigate ekūnatiṃsa.

(17.)

43\. Nakusalaṃ naappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

44\. Hetuyā nava…pe…  avigate nava.

(18.)

45\. Nakusalaṃ narūpiṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

46\. Hetuyā catuvīsa…pe…  vipāke nava…pe…  avigate catuvīsa.

(19.)

47\. Nakusalaṃ naarūpiṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

48\. Hetuyā nava…pe…  avigate nava.

(20.)

49\. Nakusalaṃ nalokiyaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

50\. Hetuyā sattarasa…pe…  āsevane nava…pe…  vipāke nava…pe…  avigate sattarasa.

(21.)

51\. Nakusalaṃ nalokuttaraṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

52\. Hetuyā ekūnatiṃsa, ārammaṇe catuvīsa…pe…  vipāke nava…pe…  avigate ekūnatiṃsa.

(22.)

53\. Nakusalaṃ nakenaci viññeyyaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nakusalaṃ nanakenaci viññeyyaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

54\. Hetuyā ekūnatiṃsa, ārammaṇe catuvīsa…pe…  vipāke nava…pe…  avigate ekūnatiṃsa.

[Go to previous page (3 Kusalattika, Hetusampayuttadukādi)](3.md) / [Go to parent page (40P10 Dhammapaccanīya (2), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4))](0.md) / [Go to next page (5 Kusalattika, Āsavagocchaka)](5.md)


