
[Home](/) / [38P2 Dhammānuloma (1), Dukapaṭṭhānapāḷi (2)](../../../../38P2.md) / [10 Mahantaraduka](../../../10.md) / [10.14 Upādinnaduka](../../10.14.md) / [10.14.5 Saṃsaṭṭhavāra](../10.14.5.md)

# 10.14.5.1--4 Paccayānulomādi

* Mahantaraduka

* Upādinnaduka

* Saṃsaṭṭhavāra

* Paccayānulomādi

(443.)

3435\. Upādinnaṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho upādinno dhammo uppajjati hetupaccayā—  upādinnaṃ ekaṃ khandhaṃ saṃsaṭṭhā tayo khandhā…pe…  dve khandhe…pe…  paṭisandhikkhaṇe…pe… .

3436\. Anupādinnaṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho anupādinno dhammo uppajjati hetupaccayā—  anupādinnaṃ ekaṃ khandhaṃ saṃsaṭṭhā tayo khandhā…pe…  dve khandhe…pe… . (1)

3437\. Hetuyā dve, ārammaṇe dve, adhipatiyā ekaṃ, anantare dve, samanantare dve, sahajāte dve, aññamaññe dve, nissaye dve, upanissaye dve, purejāte dve, āsevane ekaṃ, kamme dve, vipāke dve…pe…  avigate dve.

---

3438\. Anulomaṃ.



(444.)

3439\. Upādinnaṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho upādinno dhammo uppajjati nahetupaccayā—  ahetukaṃ upādinnaṃ ekaṃ khandhaṃ saṃsaṭṭhā tayo khandhā…pe…  dve khandhe…pe…  ahetukapaṭisandhikkhaṇe…pe… . (1)

3440\. Anupādinnaṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho anupādinno dhammo uppajjati nahetupaccayā—  ahetukaṃ anupādinnaṃ ekaṃ khandhaṃ saṃsaṭṭhā tayo khandhā…pe…  dve khandhe…pe…  vicikicchāsahagate uddhaccasahagate khandhe saṃsaṭṭho vicikicchāsahagato uddhaccasahagato moho. (1)

3441\. Nahetuyā dve, naadhipatiyā dve, napurejāte dve, napacchājāte dve, naāsevane dve, nakamme ekaṃ, navipāke ekaṃ, najhāne ekaṃ, namagge dve, navippayutte dve.

---

3442\. Paccanīyaṃ.



[Go to previous page (10.14.5 Saṃsaṭṭhavāra)](../10.14.5.md) / [Go to parent page (10.14.5 Saṃsaṭṭhavāra)](../10.14.5.md) / [Go to next page (10.14.6 Sampayuttavāra)](../10.14.6.md)


