---
title: 1 Hetuduka, Sahetukaduka
path: /tipitaka/40P24/1
ref: 258037
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 40P24 Dhammapaccanīyānuloma (4), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)
    link: /tipitaka/40P24
prevL: /tipitaka/40P24/0
upL: /tipitaka/40P24/0
nextL: /tipitaka/40P24/2
---

# 1 Hetuduka, Sahetukaduka

### Hetuduka, Sahetukaduka

(1.)

2. Nahetuṃ nasahetukaṃ dhammaṃ paṭicca hetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. Nahetuṃ nasahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. Nahetuṃ nasahetukaṃ dhammaṃ paṭicca hetu sahetuko ca nahetu sahetuko ca dhammā uppajjanti hetupaccayā…  tīṇi.

3. Nanahetuṃ nasahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ. (Saṃkhittaṃ.)

4. Hetuyā cattāri, ārammaṇe cattāri…pe…  purejāte āsevane tīṇi…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate cattāri.

(2.)

5. Nanahetu naahetuko dhammo nahetussa ahetukassa dhammassa hetupaccayena paccayo. (Saṃkhittaṃ.)

6. Hetuyā ekaṃ, ārammaṇe cha, adhipatiyā tīṇi, anantare cha…pe…  sahajāte aññamaññe cattāri, nissaye pañca, upanissaye cha, purejāte tīṇi, āsevane ekaṃ…pe…  sampayutte ekaṃ, vippayutte tīṇi…pe…  avigate pañca.

===

7. (Pañhāvāraṃ vitthāretabbaṃ.)



(3.)

8. Nahetuṃ naahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ.

9. Nanahetuṃ naahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ.

10. Nahetuṃ naahetukañca nanahetuṃ naahetukañca dhammaṃ paṭicca nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ. (Saṃkhittaṃ.)

11. Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  sahajāte pañca, aññamaññe cattāri…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate pañca.


