
[Home](/) / [40P24 Dhammapaccanīyānuloma (4), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)](../40P24.md)

# 2 Hetuduka, Hetusampayuttadukādi

* Hetuduka, Hetusampayuttadukādi

(4.)

12\. Nahetuṃ nahetusampayuttaṃ dhammaṃ paṭicca hetu hetusampayutto dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā cattāri…pe…  purejāte āsevane tīṇi…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate cattāri.

13\. Nahetuṃ nahetuvippayuttaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu hetuvippayutto dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  sahajāte pañca, aññamaññe cattāri…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate pañca.

(5.)

14\. Nahetuṃ nahetuñceva naahetukañca dhammaṃ paṭicca hetu hetu ceva sahetuko ca dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

15\. Nanahetuṃ naahetukañceva nanahetuñca dhammaṃ paṭicca nahetu sahetuko ceva na ca hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

(6.)

16\. Nahetuṃ nahetuñceva nahetuvippayuttañca dhammaṃ paṭicca hetu hetu ceva hetusampayutto ca dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

17\. Nanahetuṃ nahetuvippayuttañceva nanahetuñca dhammaṃ paṭicca nahetu hetusampayutto ceva na ca hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

(7.)

18\. Nahetuṃ nahetuṃ nasahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu nahetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

19\. Nahetuṃ nahetuṃ naahetukaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ, adhipatiyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

[Go to previous page (1 Hetuduka, Sahetukaduka)](1.md) / [Go to parent page (40P24 Dhammapaccanīyānuloma (4), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6))](0.md) / [Go to next page (3 Hetuduka, Cūḷantaraduka)](3.md)


