
[Home](/) / [40P24 Dhammapaccanīyānuloma (4), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)](../40P24.md)

# 21 Saraṇaduka, Mahantaradukādi

* Saraṇaduka, Mahantaradukādi

(81.)

175\. Nasaraṇaṃ nasārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca araṇo sārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

176\. Nasaraṇaṃ naanārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca araṇo anārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā. Naaraṇaṃ naanārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca araṇo anārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā dve, adhipatiyā dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate dve.

(82.)

177\. Nasaraṇaṃ nacittaṃ dhammaṃ paṭicca araṇo citto dhammo uppajjati hetupaccayā. Naaraṇaṃ nacittaṃ dhammaṃ paṭicca saraṇo citto dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate dve.

(83.)

178\. Nasaraṇaṃ nacetasikaṃ dhammaṃ paṭicca araṇo cetasiko dhammo uppajjati hetupaccayā. Naaraṇaṃ nacetasikaṃ dhammaṃ paṭicca saraṇo cetasiko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate dve.

(84.)

179\. Nasaraṇaṃ nacittasampayuttaṃ dhammaṃ paṭicca araṇo cittasampayutto dhammo uppajjati hetupaccayā. Naaraṇaṃ nacittasampayuttaṃ dhammaṃ paṭicca saraṇo cittasampayutto dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā dve…pe…  avigate dve.

(85.)

180\. Nasaraṇaṃ nacittasaṃsaṭṭhaṃ dhammaṃ paṭicca araṇo cittasaṃsaṭṭho dhammo uppajjati hetupaccayā. Naaraṇaṃ nacittasaṃsaṭṭhaṃ dhammaṃ paṭicca saraṇo cittasaṃsaṭṭho dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā dve…pe…  avigate dve.

[Go to previous page (20 Saraṇaduka, Āsavagocchakādi)](20.md) / [Go to parent page (40P24 Dhammapaccanīyānuloma (4), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6))](0.md) / [Go to next page (22 Saraṇaduka, Piṭṭhiduka)](22.md)


