
[Home](/) / [40P9 Dhammapaccanīya (2), Dukatikapaṭṭhānapāḷi (3)](../40P9.md)

# 14 Kilesagocchaka, Kusalattika

* Kilesagocchaka, Kusalattika

(68.)

169\. Nokilesaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nanokilesaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

170\. Hetuyā nava…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate nava.

(69.)

171\. Nasaṃkilesikaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  naasaṃkilesikaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

(70.)

172\. Nasaṃkiliṭṭhaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  naasaṃkiliṭṭhaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

173\. Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  āsevane ekaṃ…pe…  avigate pañca.

(71.)

174\. Nakilesasampayuttaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nakilesavippayuttaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

175\. Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca.

(72.)

176\. Nakilesañceva naasaṃkilesikañca nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  naasaṃkilesikañceva nano ca kilesaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

177\. Hetuyā nava…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate nava.

(73.)

178\. Nakilesañceva naasaṃkiliṭṭhañca nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  naasaṃkiliṭṭhañceva nano ca kilesaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nakilesañceva nakilesavippayuttañca nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nakilesavippayuttañceva nano ca kilesaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe… . (Sabbattha nava. Vipākaṃ natthi.)

179\. Kilesavippayuttaṃ nasaṃkilesikaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  kilesavippayuttaṃ naasaṃkilesikaṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  āsevane ekaṃ…pe…  avigate pañca.

[Go to previous page (13 Upādānagocchaka, Kusalattika)](13.md) / [Go to parent page (40P9 Dhammapaccanīya (2), Dukatikapaṭṭhānapāḷi (3))](0.md) / [Go to next page (15 Piṭṭhiduka, Kusalattika)](15.md)


