
[Home](/) / [40P9 Dhammapaccanīya (2), Dukatikapaṭṭhānapāḷi (3)](../40P9.md)

# 7 Hetusahetukadukādi, Kusalattika

* Hetusahetukadukādi, Kusalattika

(36.)

104\. Nahetuñceva naahetukañca nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu ceva naahetuko ca nakusalo dhammo uppajjati hetupaccayā. Nahetuñceva naahetukañca nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca naahetuko ceva nana ca hetu nakusalo dhammo uppajjati hetupaccayā. Nahetuñceva naahetukañca nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu ceva naahetuko ca nakusalo ca naahetuko ceva nana ca hetu nakusalo ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3)

105\. Naahetukañceva nana ca hetuṃ nakusalaṃ dhammaṃ paṭicca naahetuko ceva nana ca hetu nakusalo dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi.

106\. Nahetuñceva naahetukañca nakusalañca naahetukañceva nana ca hetuṃ nakusalañca dhammaṃ paṭicca nahetu ceva naahetuko ca nakusalo dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi. (Saṃkhittaṃ.)

107\. Hetuyā nava…pe…  avigate nava.

(37.)

108\. Nahetuñceva naahetukañca naakusalaṃ dhammaṃ paṭicca nahetu ceva naahetuko ca naakusalo dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

109\. Hetuyā nava…pe…  avigate nava.

(38.)

110\. Nahetuñceva naahetukañca naabyākataṃ dhammaṃ paṭicca nahetu ceva naahetuko ca naabyākato dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

111\. Hetuyā nava…pe…  avigate nava. (Vipākaṃ natthi.)

112\. (Hetuhetusampayuttadukaṃ hetusahetukadukasadisaṃ.)

[Go to previous page (6 Sahetukadukādi, Kusalattika)](6.md) / [Go to parent page (40P9 Dhammapaccanīya (2), Dukatikapaṭṭhānapāḷi (3))](0.md) / [Go to next page (8 Nahetusahetukaduka, Kusalattika)](8.md)


