
[Home](/) / [31Dht Dhātukathāpāḷi](/tipitaka/31Dht.md) / [2 Niddesa](/tipitaka/31Dht/2.md) / [2.6 Chaṭṭhanaya Sampayogavippayogapadaniddesa](/tipitaka/31Dht/2/2.6.md) / [2.6.6 Duka](/tipitaka/31Dht/2/2.6/2.6.6.md)

# 2.6.6.11--12 Upādānagocchakādi

### Niddesa

### Chaṭṭhanaya Sampayogavippayogapadaniddesa

### Duka

### Upādānagocchakādi

(294.)

371. Upādānā dhammā…  kilesā dhammā…  kilesā ceva saṃkilesikā ca dhammā…  kilesā ceva saṃkiliṭṭhā ca dhammā…  kilesā ceva kilesasampayuttā ca dhammā tīhi khandhehi ekenāyatanena ekāya dhātuyā sampayuttā; ekena khandhena ekenāyatanena ekāya dhātuyā kehici sampayuttā. Katihi vippayuttā? Ekena khandhena dasahāyatanehi soḷasahi dhātūhi vippayuttā; ekenāyatanena ekāya dhātuyā kehici vippayuttā.

(295.)

372. Asaṃkilesikā dhammā…  kilesavippayuttā asaṃkilesikā dhammā…pe…  sampayuttāti? Natthi. Katihi vippayuttā? Na kehici khandhehi na kehici āyatanehi chahi dhātūhi vippayuttā.

(296.)

373. Saṃkiliṭṭhā dhammā…  kilesasampayuttā dhammā…pe…  sampayuttāti? Natthi. Katihi vippayuttā? Ekena khandhena dasahāyatanehi soḷasahi dhātūhi vippayuttā; ekenāyatanena ekāya dhātuyā kehici vippayuttā.

(297.)

374. Saṃkiliṭṭhā ceva no ca kilesā dhammā…  kilesasampayuttā ceva no ca kilesā dhammā ekena khandhena ekenāyatanena ekāya dhātuyā kehici sampayuttā. Katihi vippayuttā? Ekena khandhena dasahāyatanehi soḷasahi dhātūhi vippayuttā; ekenāyatanena ekāya dhātuyā kehici vippayuttā.

[Go to previous page (2.6.6.10 Mahantaraduka)](/tipitaka/31Dht/2/2.6/2.6.6/2.6.6.10.md) / [Go to parent page (2.6.6 Duka)](/tipitaka/31Dht/2/2.6/2.6.6.md) / [Go to next page (2.6.6.13 Piṭṭhiduka)](/tipitaka/31Dht/2/2.6/2.6.6/2.6.6.13.md)


