---
title: 13.5.2 Akusalapada
path: /tipitaka/39P3/13/13.5/13.5.2
ref: 259715
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 39P3 Dhammānuloma (1), Dukatikapaṭṭhānapāḷi (3)
    link: /tipitaka/39P3
  - name: 13 Piṭṭhiduka, Kusalattika
    link: /tipitaka/39P3/13
  - name: 13.5 Savitakkaduka, Kusalattika
    link: /tipitaka/39P3/13/13.5
prevL: /tipitaka/39P3/13/13.5/13.5.1/13.5.1.7/Hetu-arammana
upL: /tipitaka/39P3/13/13.5
nextL: /tipitaka/39P3/13/13.5/13.5.3
---

# 13.5.2 Akusalapada

### Piṭṭhiduka, Kusalattika

### Savitakkaduka, Kusalattika

### Akusalapada

(27.)

2434. Savitakkaṃ akusalaṃ dhammaṃ paṭicca savitakko akusalo dhammo uppajjati hetupaccayā. Savitakkaṃ akusalaṃ dhammaṃ paṭicca avitakko akusalo dhammo uppajjati hetupaccayā. Savitakkaṃ akusalaṃ dhammaṃ paṭicca savitakko akusalo ca avitakko akusalo ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3)

2435. Avitakkaṃ akusalaṃ dhammaṃ paṭicca savitakko akusalo dhammo uppajjati hetupaccayā. (1)

2436. Savitakkaṃ akusalañca avitakkaṃ akusalañca dhammaṃ paṭicca savitakko akusalo dhammo uppajjati hetupaccayā. (1) (Saṃkhittaṃ.)

(28.)

2437. Hetuyā pañca, ārammaṇe pañca (sabbattha pañca)…pe…  avigate pañca. (Saṃkhittaṃ.)

(29.)

2438. Savitakkaṃ akusalaṃ dhammaṃ paṭicca savitakko akusalo dhammo uppajjati nahetupaccayā. (1)

2439. Avitakkaṃ akusalaṃ dhammaṃ paṭicca savitakko akusalo dhammo uppajjati nahetupaccayā. (1)

2440. Savitakkaṃ akusalañca avitakkaṃ akusalañca dhammaṃ paṭicca savitakko akusalo dhammo uppajjati nahetupaccayā. (1) (Saṃkhittaṃ.)

(30.)

2441. Nahetuyā tīṇi, naadhipatiyā pañca, nakamme tīṇi…pe…  navippayutte pañca. (Saṃkhittaṃ. Sahajātavārādi vitthāretabbo.)

(31.)

2442. Savitakko akusalo dhammo savitakkassa akusalassa dhammassa hetupaccayena paccayo. (Saṃkhittaṃ.)

(32.)

2443. Hetuyā tīṇi, ārammaṇe nava, adhipatiyā nava, anantare nava…pe…  sahajāte pañca…pe…  upanissaye nava, āsevane nava, kamme tīṇi, āhāre tīṇi…pe…  jhāne pañca, magge pañca, sampayutte pañca, atthiyā pañca, natthiyā nava…pe…  avigate pañca. (Saṃkhittaṃ.)


