
[Home](/) / [35Y10 Indriyayamakapāḷi](../../../../35Y10.md) / [2 Pavattivāra](../../../2.md) / [2.1 Uppādavāra](../../2.1.md) / [2.1.4 Paccuppannātītavāra](../2.1.4.md)

# 2.1.4.4 Paccanīkapuggala

* Pavattivāra

* Uppādavāra

* Paccuppannātītavāra

* Paccanīkapuggala

(354.)

3106\. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjati tassa sotindriyaṃ na uppajjitthāti? Uppajjittha.

3107\. «  Yassa vā pana sotindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjatīti? Natthi.

3108\. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjati tassa ghānindriyaṃ na uppajjitthāti? Uppajjittha.

3109\. «  Yassa vā pana ghānindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjatīti? Natthi.

3110\. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjati tassa itthindriyaṃ…pe…  purisindriyaṃ na uppajjitthāti? Uppajjittha.

3111\. «  Yassa vā pana purisindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjatīti? Natthi.

3112\. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjati tassa jīvitindriyaṃ na uppajjitthāti? Uppajjittha.

3113\. «  Yassa vā pana jīvitindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjatīti? Natthi.

3114\. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjati tassa somanassindriyaṃ…pe…  upekkhindriyaṃ na uppajjitthāti? Uppajjittha.

3115\. «  Yassa vā pana upekkhindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjatīti? Natthi.

3116\. »  Yassa cakkhundriyaṃ na uppajjati tassa saddhindriyaṃ…pe…  paññindriyaṃ…pe…  manindriyaṃ na uppajjitthāti? Uppajjittha.

3117\. «  Yassa vā pana manindriyaṃ na uppajjittha tassa cakkhundriyaṃ na uppajjatīti? Natthi…pe… .

(355.)

3118\. »  Yassa paññindriyaṃ na uppajjati tassa manindriyaṃ na uppajjitthāti? Uppajjittha.

3119\. «  Yassa vā pana manindriyaṃ na uppajjittha tassa paññindriyaṃ na uppajjatīti? Natthi.

[Go to previous page (2.1.4.3 Anulomapuggalokāsa)](2.1.4.3.md) / [Go to parent page (2.1.4 Paccuppannātītavāra)](../2.1.4.md) / [Go to next page (2.1.4.5 Paccanīkaokāsa)](2.1.4.5.md)


