---
title: 2.4.10 Nayathācittassakāyakammantikathā
path: /tipitaka/32Kv/2/2.4/2.4.10
ref: 270223
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 2 Niyāmapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/2
  - name: 2.4 Navamavagga
    link: /tipitaka/32Kv/2/2.4
prevL: /tipitaka/32Kv/2/2.4/2.4.9
upL: /tipitaka/32Kv/2/2.4
nextL: /tipitaka/32Kv/2/2.4/2.4.11
---

# 2.4.10 Nayathācittassakāyakammantikathā

### Niyāmapaṇṇāsaka

### Navamavagga

### Nayathācittassakāyakammantikathā

(566.)

1916. ๐ Na yathācittassa kāyakammanti? Āmantā. Aphassakassa kāyakammaṃ…pe…  acittakassa kāyakammanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  nanu saphassakassa kāyakammaṃ…pe…  sacittakassa kāyakammanti? Āmantā. Hañci saphassakassa kāyakammaṃ…pe…  sacittakassa kāyakammaṃ, no ca vata re vattabbe—  “na yathācittassa kāyakamman”ti.

1917. ๐ Na yathācittassa kāyakammanti? Āmantā. Anāvaṭṭentassa kāyakammaṃ…pe…  appaṇidahantassa kāyakammanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  nanu āvaṭṭentassa kāyakammaṃ…pe…  paṇidahantassa kāyakammanti? Āmantā. Hañci āvaṭṭentassa kāyakammaṃ…pe…  paṇidahantassa kāyakammaṃ, no ca vata re vattabbe—  “na yathācittassa kāyakamman”ti.

1918. ๐ Na yathācittassa kāyakammanti? Āmantā. Nanu kāyakammaṃ cittasamuṭṭhānaṃ cittena sahajātaṃ cittena saha ekuppādanti? Āmantā. Hañci kāyakammaṃ cittasamuṭṭhānaṃ cittena sahajātaṃ cittena saha ekuppādaṃ, no ca vata re vattabbe—  “na yathācittassa kāyakamman”ti.

1919. ๐ Na yathācittassa kāyakammanti? Āmantā. Na abhikkamitukāmo abhikkamati, na paṭikkamitukāmo paṭikkamati, na āloketukāmo āloketi, na viloketukāmo viloketi, na samiñjitukāmo samiñjeti, na pasāretukāmo pasāretīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… . Nanu abhikkamitukāmo abhikkamati, paṭikkamitukāmo paṭikkamati, āloketukāmo āloketi, viloketukāmo viloketi, samiñjitukāmo samiñjeti, pasāretukāmo pasāretīti? Āmantā. Hañci abhikkamitukāmo abhikkamati…pe…  pasāretukāmo pasāreti, no ca vata re vattabbe—  “na yathācittassa kāyakamman”ti.

(567.)

1920. × Na vattabbaṃ—  “na yathācittassa kāyakamman”ti? Āmantā. Nanu atthi koci “aññatra gacchissāmī”ti aññatra gacchati…pe…  “aññaṃ pasāressāmī”ti aññaṃ pasāretīti? Āmantā. Hañci atthi koci “aññatra gacchissāmī”ti aññatra gacchati…pe…  “aññaṃ pasāressāmī”ti aññaṃ pasāreti, tena vata re vattabbe—  “na yathācittassa kāyakamman”ti.

===

1921. Na yathācittassa kāyakammantikathā niṭṭhitā.




