
[Home](/) / [32Kv Kathāvatthupāḷi](../../../32Kv.md) / [2 Niyāmapaṇṇāsaka](../../2.md) / [2.4 Navamavagga](../2.4.md)

# 2.4.6 Atītānāgatārammaṇakathā

* Niyāmapaṇṇāsaka

* Navamavagga

* Atītānāgatārammaṇakathā

(559.)

1894\. ๐ Atītārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti? Āmantā. Nanu atītārammaṇanti? Āmantā. Hañci atītārammaṇaṃ, no ca vata re vattabbe—  “atītārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇan”ti. Atītārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti micchā. Hañci vā pana anārammaṇaṃ, no ca vata re vattabbe—  “atītārammaṇan”ti. Anārammaṇaṃ atītārammaṇanti micchā.

1895\. ๐ Atītārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti? Āmantā. Nanu atītaṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhīti? Āmantā. Hañci atītaṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, no ca vata re vattabbe—  “atītārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇan”ti.

(560.)

1896\. ๐ Anāgatārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti? Āmantā. Nanu anāgatārammaṇanti? Āmantā. Hañci anāgatārammaṇaṃ, no ca vata re vattabbe—  “anāgatārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇan”ti. Anāgatārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti micchā. Hañci vā pana anārammaṇaṃ, no ca vata re vattabbe—  “anāgatārammaṇan”ti. Anārammaṇaṃ anāgatārammaṇanti micchā.

1897\. ๐ Anāgatārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti? Āmantā. Nanu anāgataṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhīti? Āmantā. Hañci anāgataṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, no ca vata re vattabbe—  “anāgatārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇan”ti.

1898\. ๐ Paccuppannaṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, paccuppannārammaṇaṃ cittaṃ sārammaṇanti? Āmantā. Atītaṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, atītārammaṇaṃ cittaṃ sārammaṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  paccuppannaṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, paccuppannārammaṇaṃ cittaṃ sārammaṇanti? Āmantā. Anāgataṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, anāgatārammaṇaṃ cittaṃ sārammaṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

1899\. ๐ Atītaṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, atītārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti? Āmantā. Paccuppannaṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, paccuppannārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

1900\. ๐ Anāgataṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, anāgatārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti? Āmantā. Paccuppannaṃ ārabbha atthi āvaṭṭanā…pe…  paṇidhi, paccuppannārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(561.)

1901\. × Na vattabbaṃ—  “atītānāgatārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇan”ti? Āmantā. Nanu atītānāgataṃ natthīti? Āmantā. Hañci atītānāgataṃ natthi, tena vata re vattabbe—  “atītānāgatārammaṇaṃ cittaṃ anārammaṇan”ti…pe… .

---

1902\. Atītānāgatārammaṇakathā niṭṭhitā.



[Go to previous page (2.4.5 Ñāṇaṃanārammaṇantikathā)](2.4.5.md) / [Go to parent page (2.4 Navamavagga)](../2.4.md) / [Go to next page (2.4.7 Vitakkānupatitakathā)](2.4.7.md)


