---
title: 2.4.7.8 Sahajīvinīsikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7/2.4.7.8
ref: 276704
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.7 Gabbhinivagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7/2.4.7.7
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7/2.4.7.9
---

# 2.4.7.8 Sahajīvinīsikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Gabbhinivagga

### Sahajīvinīsikkhāpada

(1107.)

3269. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena thullanandā bhikkhunī sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā dve vassāni neva anuggaṇhāti na anuggaṇhāpeti. Tā bālā honti abyattā; na jānanti kappiyaṃ vā akappiyaṃ vā.

3270. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā dve vassāni neva anuggaṇhissati na anuggaṇhāpessatī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā dve vassāni neva anuggaṇhāti na anuggaṇhāpetī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā dve vassāni neva anuggaṇhissati na anuggaṇhāpessati. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1108.)

3271. **“Yā pana bhikkhunī sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā dve vassāni neva anuggaṇheyya na anuggaṇhāpeyya, pācittiyan”**ti. (*68*:**123**)

(1109.)

3272. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3273. **Sahajīvinī** nāma saddhivihārinī vuccati. **Vuṭṭhāpetvā**ti upasampādetvā. **Dve vassānī**ti dve saṃvaccharāni.

3274. **Neva anuggaṇheyyā**ti na sayaṃ anuggaṇheyya uddesena paripucchāya ovādena anusāsaniyā.

3275. **Na anuggaṇhāpeyyā**ti na aññaṃ āṇāpeyya “dve vassāni neva anuggaṇhissāmi na anuggaṇhāpessāmī”ti dhuraṃ nikkhittamatte āpatti pācittiyassa.

(1110.)

3276. Anāpatti—  sati antarāye, pariyesitvā na labhati, gilānāya, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3277. Aṭṭhamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




