---
title: 2.4.7.10 Dutiyasahajīvinīsikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7/2.4.7.10
ref: 276706
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.7 Gabbhinivagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7/2.4.7.9
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.8
---

# 2.4.7.10 Dutiyasahajīvinīsikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Gabbhinivagga

### Dutiyasahajīvinīsikkhāpada

(1115.)

3285. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena thullanandā bhikkhunī sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā neva vūpakāseti na vūpakāsāpeti. Sāmiko aggahesi.

3286. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā neva vūpakāsessati na vūpakāsāpessati, sāmiko aggahesi. Sacāyaṃ bhikkhunī pakkantā assa, na ca sāmiko gaṇheyyā”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā neva vūpakāseti na vūpakāsāpeti, sāmiko aggahesī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā neva vūpakāsessati na vūpakāsāpessati, sāmiko aggahesi. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1116.)

3287. **“Yā pana bhikkhunī sahajīviniṃ vuṭṭhāpetvā neva vūpakāseyya na vūpakāsāpeyya antamaso chappañcayojanānipi, pācittiyan”**ti. (*70*:**125**)

(1117.)

3288. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3289. **Sahajīvinī** nāma saddhivihārinī vuccati. **Vuṭṭhāpetvā**ti upasampādetvā. **Neva** **vūpakāseyyā**ti na sayaṃ vūpakāseyya. **Na vūpakāsāpeyyā**ti na aññaṃ āṇāpeyya. “Neva vūpakāsessāmi na vūpakāsāpessāmi antamaso chappañcayojanānipī”ti dhuraṃ nikkhittamatte āpatti pācittiyassa.

(1118.)

3290. Anāpatti—  sati antarāye, pariyesitvā dutiyikaṃ bhikkhuniṃ na labhati, gilānāya, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3291. Dasamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.

  
Gabbhinivaggo sattamo.




