---
title: 2.4.7.1 Gabbhinisikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7/2.4.7.1
ref: 276697
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.7 Gabbhinivagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.7/2.4.7.2
---

# 2.4.7.1 Gabbhinisikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Gabbhinivagga

### Gabbhinisikkhāpada

(1067.)

3181. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena bhikkhuniyo gabbhiniṃ vuṭṭhāpenti. Sā piṇḍāya carati. Manussā evamāhaṃsu—  “dethāyyāya bhikkhaṃ, garubhārā ayyā”ti.

3182. Manussā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo gabbhiniṃ vuṭṭhāpessantī”ti.

3183. Assosuṃ kho bhikkhuniyo tesaṃ manussānaṃ ujjhāyantānaṃ khiyyantānaṃ vipācentānaṃ. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo gabbhiniṃ vuṭṭhāpessantī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, bhikkhuniyo gabbhiniṃ vuṭṭhāpentī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, bhikkhuniyo gabbhiniṃ vuṭṭhāpessanti. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1068.)

3184. **“Yā pana bhikkhunī gabbhiniṃ vuṭṭhāpeyya, pācittiyan”**ti. (*61*:**116**)

(1069.)

3185. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3186. **Gabbhinī** nāma āpannasattā vuccati. **Vuṭṭhāpeyyā**ti upasampādeyya.

3187. “Vuṭṭhāpessāmī”ti gaṇaṃ vā ācariniṃ vā pattaṃ vā cīvaraṃ vā pariyesati, sīmaṃ vā sammannati, āpatti dukkaṭassa. Ñattiyā dukkaṭaṃ. Dvīhi kammavācāhi dukkaṭā. Kammavācāpariyosāne upajjhāyāya āpatti pācittiyassa. Gaṇassa ca ācariniyā ca āpatti dukkaṭassa.

(1070.)

3188. Gabbhiniyā gabbhinisaññā vuṭṭhāpeti, āpatti pācittiyassa. Gabbhiniyā vematikā vuṭṭhāpeti, āpatti dukkaṭassa. Gabbhiniyā agabbhinisaññā vuṭṭhāpeti, anāpatti. Agabbhiniyā gabbhinisaññā, āpatti dukkaṭassa. Agabbhiniyā vematikā, āpatti dukkaṭassa. Agabbhiniyā agabbhinisaññā, anāpatti.

(1071.)

3189. Anāpatti—  gabbhiniṃ agabbhinisaññā vuṭṭhāpeti, agabbhiniṃ agabbhinisaññā vuṭṭhāpeti, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3190. Paṭhamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




