---
title: 2.4.10 Nīvaraṇasutta
path: /tipitaka/14S5/2/2.4/2.4.10
ref: 274641
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 14S5 Mahāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/14S5
  - name: 2 Bojjhaṅgasaṃyutta
    link: /tipitaka/14S5/2
  - name: 2.4 Nīvaraṇavagga
    link: /tipitaka/14S5/2/2.4
prevL: /tipitaka/14S5/2/2.4/2.4.9
upL: /tipitaka/14S5/2/2.4
nextL: /tipitaka/14S5/2/2.5
---

# 2.4.10 Nīvaraṇasutta

### Bojjhaṅgasaṃyutta

### Nīvaraṇavagga

### Nīvaraṇasutta

(221.)

525. “Pañcime, bhikkhave, nīvaraṇā andhakaraṇā acakkhukaraṇā aññāṇakaraṇā paññānirodhikā vighātapakkhiyā anibbānasaṃvattanikā. Katame pañca? Kāmacchandanīvaraṇaṃ, bhikkhave, andhakaraṇaṃ acakkhukaraṇaṃ aññāṇakaraṇaṃ paññānirodhikaṃ vighātapakkhiyaṃ anibbānasaṃvattanikaṃ. Byāpādanīvaraṇaṃ, bhikkhave…pe…  thinamiddhanīvaraṇaṃ, bhikkhave…pe…  uddhaccakukkuccanīvaraṇaṃ, bhikkhave…pe…  vicikicchānīvaraṇaṃ, bhikkhave, andhakaraṇaṃ acakkhukaraṇaṃ aññāṇakaraṇaṃ paññānirodhikaṃ vighātapakkhiyaṃ anibbānasaṃvattanikaṃ. Ime kho, bhikkhave, pañca nīvaraṇā andhakaraṇā acakkhukaraṇā aññāṇakaraṇā paññānirodhikā vighātapakkhiyā anibbānasaṃvattanikā.

526. Sattime, bhikkhave, bojjhaṅgā cakkhukaraṇā ñāṇakaraṇā paññābuddhiyā avighātapakkhiyā nibbānasaṃvattanikā. Katame satta? Satisambojjhaṅgo, bhikkhave, cakkhukaraṇo ñāṇakaraṇo paññābuddhiyo avighātapakkhiyo nibbānasaṃvattaniko…pe…  upekkhāsambojjhaṅgo, bhikkhave, cakkhukaraṇo ñāṇakaraṇo paññābuddhiyo avighātapakkhiyo nibbānasaṃvattaniko. Ime kho, bhikkhave, satta bojjhaṅgā cakkhukaraṇā ñāṇakaraṇā paññābuddhiyā avighātapakkhiyā nibbānasaṃvattanikā”ti.

===

527. Dasamaṃ.



===

528. Nīvaraṇavaggo catuttho.



===

529. Tassuddānaṃ



530. _Dve kusalā kilesā ca,_  
_Dve yoniso ca buddhi ca;_  
_Āvaraṇā nīvaraṇā rukkhaṃ,_  
_Nīvaraṇañca te dasāti._  



