
[Home](/) / [18It Itivuttakapāḷi](../../../18It.md) / [3 Tikanipāta](../../3.md) / [3.5 Pañcamavagga](../3.5.md)

# 3.5.3 Saṅghāṭikaṇṇasutta

* Tikanipāta

* Pañcamavagga

* Saṅghāṭikaṇṇasutta

(92.)

653\. Vuttañhetaṃ bhagavatā vuttamarahatāti me sutaṃ—

654\. “Saṅghāṭikaṇṇe cepi, bhikkhave, bhikkhu gahetvā piṭṭhito piṭṭhito anubandho assa pāde pādaṃ nikkhipanto, so ca hoti abhijjhālu kāmesu tibbasārāgo byāpannacitto paduṭṭhamanasaṅkappo muṭṭhassati asampajāno asamāhito vibbhantacitto pākatindriyo; atha kho so ārakāva mayhaṃ, ahañca tassa. Taṃ kissa hetu? Dhammañhi so, bhikkhave, bhikkhu na passati. Dhammaṃ apassanto na maṃ passati.

655\. Yojanasate cepi so, bhikkhave, bhikkhu vihareyya. So ca hoti anabhijjhālu kāmesu na tibbasārāgo abyāpannacitto apaduṭṭhamanasaṅkappo upaṭṭhitassati sampajāno samāhito ekaggacitto saṃvutindriyo; atha kho so santikeva mayhaṃ, ahañca tassa. Taṃ kissa hetu? Dhammañhi so, bhikkhave, bhikkhu passati; dhammaṃ passanto maṃ passatī”ti. Etamatthaṃ bhagavā avoca. Tatthetaṃ iti vuccati—

656\. _“Anubandhopi ce assa,_  
_mahiccho ca vighātavā;_  
_Ejānugo anejassa,_  
_nibbutassa anibbuto;_  
_Giddho so vītagedhassa,_  
_passa yāvañca ārakā._  


657\. _Yo ca dhammamabhiññāya,_  
_dhammamaññāya paṇḍito;_  
_Rahadova nivāte ca,_  
_anejo vūpasammati._  


658\. _Anejo so anejassa,_  
_nibbutassa ca nibbuto;_  
_Agiddho vītagedhassa,_  
_passa yāvañca santike”ti._  


659\. Ayampi attho vutto bhagavatā, iti me sutanti.

---

660\. Tatiyaṃ.



[Go to previous page (3.5.2 Jīvikasutta)](3.5.2.md) / [Go to parent page (3.5 Pañcamavagga)](../3.5.md) / [Go to next page (3.5.4 Aggisutta)](3.5.4.md)


