
[Home](/) / [18Sn Suttanipātapāḷi](../../18Sn.md) / [4 Aṭṭhakavagga](../4.md)

# 4.4 Suddhaṭṭhakasutta

* Aṭṭhakavagga

* Suddhaṭṭhakasutta

(795.)

959\. _Passāmi suddhaṃ paramaṃ arogaṃ,_  
_Diṭṭhena saṃsuddhi narassa hoti;_  
_Evābhijānaṃ paramanti ñatvā,_  
_Suddhānupassīti pacceti ñāṇaṃ. (1)_  


(796.)

960\. _Diṭṭhena ce suddhi narassa hoti,_  
_Ñāṇena vā so pajahāti dukkhaṃ;_  
_Aññena so sujjhati sopadhīko,_  
_Diṭṭhī hi naṃ pāva tathā vadānaṃ. (2)_  


(797.)

961\. _Na brāhmaṇo aññato suddhimāha,_  
_Diṭṭhe sute sīlavate mute vā;_  
_Puññe ca pāpe ca anūpalitto,_  
_Attañjaho nayidha pakubbamāno. (3)_  


(798.)

962\. _Purimaṃ pahāya aparaṃ sitāse,_  
_Ejānugā te na taranti saṅgaṃ;_  
_Te uggahāyanti nirassajanti,_  
_Kapīva sākhaṃ pamuñcaṃ gahāyaṃ. (4)_  


(799.)

963\. _Sayaṃ samādāya vatāni jantu,_  
_Uccāvacaṃ gacchati saññasatto;_  
_Vidvā ca vedehi samecca dhammaṃ,_  
_Na uccāvacaṃ gacchati bhūripañño. (5)_  


(800.)

964\. _Sa sabbadhammesu visenibhūto,_  
_Yaṃ kiñci diṭṭhaṃ va sutaṃ mutaṃ vā;_  
_Tameva dassiṃ vivaṭaṃ carantaṃ,_  
_Kenīdha lokasmi vikappayeyya. (6)_  


(801.)

965\. _Na kappayanti na purekkharonti,_  
_Accantasuddhīti na te vadanti;_  
_Ādānaganthaṃ gathitaṃ visajja,_  
_Āsaṃ na kubbanti kuhiñci loke. (7)_  


(802.)

966\. _Sīmātigo brāhmaṇo tassa natthi,_  
_Ñatvā va disvā va samuggahītaṃ;_  
_Na rāgarāgī na virāgaratto,_  
_Tassīdha natthi paramuggahītanti. (8)_  


---

967\. Suddhaṭṭhakasuttaṃ catutthaṃ.



[Go to previous page (4.3 Duṭṭhaṭṭhakasutta)](4.3.md) / [Go to parent page (4 Aṭṭhakavagga)](../4.md) / [Go to next page (4.5 Paramaṭṭhakasutta)](4.5.md)


