---
title: 2.12.2.11--13 Upādānagocchakādi
path: /tipitaka/31Dht/2/2.12/2.12.2/2.12.2.11--13
ref: 271035
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 31Dht Dhātukathāpāḷi
    link: /tipitaka/31Dht
  - name: 2 Niddesa
    link: /tipitaka/31Dht/2
  - name: 2.12 Dvādasamanaya Sampayuttenasaṅgahitāsaṅgahitapadaniddesa
    link: /tipitaka/31Dht/2/2.12
  - name: 2.12.2 Duka
    link: /tipitaka/31Dht/2/2.12/2.12.2
prevL: /tipitaka/31Dht/2/2.12/2.12.2/2.12.2.10
upL: /tipitaka/31Dht/2/2.12/2.12.2
nextL: /tipitaka/31Dht/2/2.13
---

# 2.12.2.11--13 Upādānagocchakādi

### Niddesa

### Dvādasamanaya Sampayuttenasaṅgahitāsaṅgahitapadaniddesa

### Duka

### Upādānagocchakādi

(446.)

542. Upādānehi dhammehi ye dhammā…  kilesehi dhammehi ye dhammā…  kilesehi ceva saṃkilesikehi ca dhammehi ye dhammā…  kilesehi ceva saṃkiliṭṭhehi ca dhammehi ye dhammā…  kilesehi ceva kilesasampayuttehi ca dhammehi ye dhammā sampayuttā…  te dhammā catūhi khandhehi dvīhāyatanehi dvīhi dhātūhi saṅgahitā. Katihi asaṅgahitā? Ekena khandhena dasahāyatanehi soḷasahi dhātūhi asaṅgahitā.

(447.)

543. Saṃkiliṭṭhehi ceva no ca kilesehi dhammehi ye dhammā…  kilesasampayuttehi ceva no ca kilesehi dhammehi ye dhammā…  savitakkehi dhammehi ye dhammā…  savicārehi dhammehi ye dhammā…  sappītikehi dhammehi ye dhammā…  pītisahagatehi dhammehi ye dhammā…  sukhasahagatehi dhammehi ye dhammā…  upekkhāsahagatehi dhammehi ye dhammā sampayuttā, te dhammā katihi khandhehi katihāyatanehi katihi dhātūhi saṅgahitā? Te dhammā ekena khandhena ekenāyatanena ekāya dhātuyā saṅgahitā. Katihi asaṅgahitā? Catūhi khandhehi ekādasahāyatanehi sattarasahi dhātūhi asaṅgahitā.

544. _Arūpakkhandhā cattāro,_  
_manāyatanameva ca;_  
_Viññāṇadhātuyo satta,_  
_dve saccā cuddasindriyā._  


545. _Paccaye dvādasa padā,_  
_tato upari soḷasa;_  
_Tikesu aṭṭha gocchake,_  
_tecattālīsameva ca._  


546. _Mahantaraduke satta,_  
_padā piṭṭhidukesu cha;_  
_Navamassa padassete,_  
_niddese saṅgahaṃ gatāti. [120]_  


===

547. Sampayuttena saṅgahitāsaṅgahitapadaniddeso dvādasamo.




