---
title: 10.1.6 Kaṇhadīpāyanajātaka
path: /tipitaka/22J/10/10.1/10.1.6
ref: 269337
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 22J Jātakapāḷi
    link: /tipitaka/22J
  - name: 10 Dasakanipāta
    link: /tipitaka/22J/10
  - name: 10.1 Catudvāravagga
    link: /tipitaka/22J/10/10.1
prevL: /tipitaka/22J/10/10.1/10.1.5
upL: /tipitaka/22J/10/10.1
nextL: /tipitaka/22J/10/10.1/10.1.7
---

# 10.1.6 Kaṇhadīpāyanajātaka

### Dasakanipāta

### Catudvāravagga

### Kaṇhadīpāyanajātaka

(62.)

1975. _“Sattāhamevāhaṃ pasannacitto,_  
_Puññatthiko ācariṃ brahmacariyaṃ;_  
_Athāparaṃ yaṃ caritaṃ mamedaṃ,_  
_Vassāni paññāsa samādhikāni;_  
_Akāmakovāpi ahaṃ carāmi,_  
_Etena saccena suvatthi hotu;_  
_Hataṃ visaṃ jīvatu yaññadatto”._  


(63.)

1976. _“Yasmā dānaṃ nābhinandiṃ kadāci,_  
_Disvānahaṃ atithiṃ vāsakāle;_  
_Na cāpi me appiyataṃ aveduṃ,_  
_Bahussutā samaṇabrāhmaṇā ca”._  
_Akāmakovāpi ahaṃ dadāmi,_  
_Etena saccena suvatthi hotu;_  
_Hataṃ visaṃ jīvatu yaññadatto._  


(64.)

1977. _“Āsīviso tāta pahūtatejo,_  
_Yo taṃ adaṃsī sacarā udicca;_  
_Tasmiñca me appiyatāya ajja,_  
_Pitari ca te natthi koci viseso;_  
_Etena saccena suvatthi hotu,_  
_Hataṃ visaṃ jīvatu yaññadatto”._  


(65.)

1978. _“Santā dantāyeva paribbajanti,_  
_Aññatra kaṇhā natthākāmarūpā;_  
_Dīpāyana kissa jigucchamāno,_  
_Akāmako carasi brahmacariyaṃ”._  


(66.)

1979. _“Saddhāya nikkhamma punaṃ nivatto,_  
_So eḷamūgova bālo vatāyaṃ;_  
_Etassa vādassa jigucchamāno,_  
_Akāmako carāmi brahmacariyaṃ;_  
_Viññuppasatthañca satañca ṭhānaṃ,_  
_Evampahaṃ puññakaro bhavāmi”._  


(67.)

1980. _“Samaṇe tuvaṃ brāhmaṇe addhike ca,_  
_Santappayāsi annapānena bhikkhaṃ;_  
_Opānabhūtaṃva gharaṃ tava yidaṃ,_  
_Annena pānena upetarūpaṃ;_  
_Atha kissa vādassa jigucchamāno,_  
_Akāmako dānamimaṃ dadāsi”._  


(68.)

1981. _“Pitaro ca me āsuṃ pitāmahā ca,_  
_Saddhā ahuṃ dānapatī vadaññū;_  
_Taṃ kullavattaṃ anuvattamāno,_  
_Māhaṃ kule antimagandhano ahuṃ;_  
_Etassa vādassa jigucchamāno,_  
_Akāmako dānamimaṃ dadāmi”._  


(69.)

1982. _“Dahariṃ kumāriṃ asamatthapaññaṃ,_  
_Yaṃ tānayiṃ ñātikulā sugatte;_  
_Na cāpi me appiyataṃ avedi,_  
_Aññatra kāmā paricārayantā;_  
_Atha kena vaṇṇena mayā te bhoti,_  
_Saṃvāsadhammo ahu evarūpo”._  


(70.)

1983. _“Ārā dūre nayidha kadāci atthi,_  
_Paramparā nāma kule imasmiṃ;_  
_Taṃ kullavattaṃ anuvattamānā,_  
_Māhaṃ kule antimagandhinī ahuṃ;_  
_Etassa vādassa jigucchamānā,_  
_Akāmikā paddhacarāmhi tuyhaṃ”._  


(71.)

1984. _“Maṇḍabya bhāsiṃ yamabhāsaneyyaṃ,_  
_Taṃ khamyataṃ puttakahetu majja;_  
_Puttapemā na idha paratthi kiñci,_  
_So no ayaṃ jīvati yaññadatto”ti._  


===

1985. Kaṇhadīpāyanajātakaṃ chaṭṭhaṃ.




