---
title: 1.4.7 Samayasutta
path: /tipitaka/12S1/1/1.4/1.4.7
ref: 273651
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S1
  - name: 1 Devatāsaṃyutta
    link: /tipitaka/12S1/1
  - name: 1.4 Satullapakāyikavagga
    link: /tipitaka/12S1/1/1.4
prevL: /tipitaka/12S1/1/1.4/1.4.6
upL: /tipitaka/12S1/1/1.4
nextL: /tipitaka/12S1/1/1.4/1.4.8
---

# 1.4.7 Samayasutta

### Devatāsaṃyutta

### Satullapakāyikavagga

### Samayasutta

(37.)

205. Evaṃ me sutaṃ—  ekaṃ samayaṃ bhagavā sakkesu viharati kapilavatthusmiṃ mahāvane mahatā bhikkhusaṃghena saddhiṃ pañcamattehi bhikkhusatehi sabbeheva arahantehi; dasahi ca lokadhātūhi devatā yebhuyyena sannipatitā honti bhagavantaṃ dassanāya bhikkhusaṃghañca. Atha kho catunnaṃ suddhāvāsakāyikānaṃ devatānaṃ etadahosi—  “ayaṃ kho bhagavā sakkesu viharati kapilavatthusmiṃ mahāvane mahatā bhikkhusaṃghena saddhiṃ pañcamattehi bhikkhusatehi sabbeheva arahantehi; dasahi ca lokadhātūhi devatā yebhuyyena sannipatitā honti bhagavantaṃ dassanāya bhikkhusaṃghañca. Yannūna mayampi yena bhagavā tenupasaṅkameyyāma; upasaṅkamitvā bhagavato santike paccekaṃ gāthaṃ bhāseyyāmā”ti.

206. Atha kho tā devatā—  seyyathāpi nāma balavā puriso samiñjitaṃ vā bāhaṃ pasāreyya pasāritaṃ vā bāhaṃ samiñjeyya; evameva—  suddhāvāsesu devesu antarahitā bhagavato purato pāturahesuṃ. Atha kho tā devatā bhagavantaṃ abhivādetvā ekamantaṃ aṭṭhaṃsu. Ekamantaṃ ṭhitā kho ekā devatā bhagavato santike imaṃ gāthaṃ abhāsi—

207. _“Mahāsamayo pavanasmiṃ,_  
_Devakāyā samāgatā;_  
_Āgatamha imaṃ dhammasamayaṃ,_  
_Dakkhitāye aparājitasaṃghan”ti._  


208. Atha kho aparā devatā bhagavato santike imaṃ gāthaṃ abhāsi—

209. _“Tatra bhikkhavo samādahaṃsu,_  
_Cittamattano ujukaṃ akaṃsu;_  
_Sārathīva nettāni gahetvā,_  
_Indriyāni rakkhanti paṇḍitā”ti._  


210. Atha kho aparā devatā bhagavato santike imaṃ gāthaṃ abhāsi—

211. _“Chetvā khīlaṃ chetvā palighaṃ,_  
_Indakhīlaṃ ūhacca manejā;_  
_Te caranti suddhā vimalā,_  
_Cakkhumatā sudantā susunāgā”ti._  


212. Atha kho aparā devatā bhagavato santike imaṃ gāthaṃ abhāsi—

213. _“Ye keci buddhaṃ saraṇaṃ gatāse,_  
_Na te gamissanti apāyabhūmiṃ;_  
_Pahāya mānusaṃ dehaṃ,_  
_Devakāyaṃ paripūressantī”ti._  



