---
title: 1.4.4 Nasantisutta
path: /tipitaka/12S1/1/1.4/1.4.4
ref: 273648
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S1
  - name: 1 Devatāsaṃyutta
    link: /tipitaka/12S1/1
  - name: 1.4 Satullapakāyikavagga
    link: /tipitaka/12S1/1/1.4
prevL: /tipitaka/12S1/1/1.4/1.4.3
upL: /tipitaka/12S1/1/1.4
nextL: /tipitaka/12S1/1/1.4/1.4.5
---

# 1.4.4 Nasantisutta

### Devatāsaṃyutta

### Satullapakāyikavagga

### Nasantisutta

(34.)

180. Ekaṃ samayaṃ bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Atha kho sambahulā satullapakāyikā devatāyo abhikkantāya rattiyā abhikkantavaṇṇā kevalakappaṃ jetavanaṃ obhāsetvā yena bhagavā tenupasaṅkamiṃsu; upasaṅkamitvā bhagavantaṃ abhivādetvā ekamantaṃ aṭṭhaṃsu. Ekamantaṃ ṭhitā kho ekā devatā bhagavato santike imaṃ gāthaṃ abhāsi—

181. _“Na santi kāmā manujesu niccā,_  
_Santīdha kamanīyāni yesu baddho;_  
_Yesu pamatto apunāgamanaṃ,_  
_Anāgantā puriso maccudheyyā”ti._  


182. _“Chandajaṃ aghaṃ chandajaṃ dukkhaṃ,_  
_Chandavinayā aghavinayo;_  
_Aghavinayā dukkhavinayo”ti._  


183. _“Na te kāmā yāni citrāni loke,_  
_Saṅkapparāgo purisassa kāmo;_  
_Tiṭṭhanti citrāni tatheva loke,_  
_Athettha dhīrā vinayanti chandaṃ._  


184. _Kodhaṃ jahe vippajaheyya mānaṃ,_  
_Saṃyojanaṃ sabbamatikkameyya;_  
_Taṃ nāmarūpasmimasajjamānaṃ,_  
_Akiñcanaṃ nānupatanti dukkhā._  


185. _Pahāsi saṅkhaṃ na vimānamajjhagā,_  
_Acchecchi taṇhaṃ idha nāmarūpe;_  
_Taṃ chinnaganthaṃ anighaṃ nirāsaṃ,_  
_Pariyesamānā nājjhagamuṃ;_  
_Devā manussā idha vā huraṃ vā,_  
_Saggesu vā sabbanivesanesū”ti._  


186. _“Tañce hi nāddakkhuṃ tathāvimuttaṃ, __(iccāyasmā mogharājā)___  
_Devā manussā idha vā huraṃ vā;_  
_Naruttamaṃ atthacaraṃ narānaṃ,_  
_Ye taṃ namassanti pasaṃsiyā te”ti._  


187. _“Pasaṃsiyā tepi bhavanti bhikkhū, __(mogharājāti bhagavā)___  
_Ye taṃ namassanti tathāvimuttaṃ;_  
_Aññāya dhammaṃ vicikicchaṃ pahāya,_  
_Saṅgātigā tepi bhavanti bhikkhū”ti._  



