---
title: 11.1.1 Suvīrasutta
path: /tipitaka/12S1/11/11.1/11.1.1
ref: 273861
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S1
  - name: 11 Sakkasaṃyutta
    link: /tipitaka/12S1/11
  - name: 11.1 Paṭhamavagga
    link: /tipitaka/12S1/11/11.1
prevL: /tipitaka/12S1/11/11.1
upL: /tipitaka/12S1/11/11.1
nextL: /tipitaka/12S1/11/11.1/11.1.2
---

# 11.1.1 Suvīrasutta

### Sakkasaṃyutta

### Paṭhamavagga

### Suvīrasutta

(247.)

1529. Evaṃ me sutaṃ—  ekaṃ samayaṃ bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tatra kho bhagavā bhikkhū āmantesi—  “bhikkhavo”ti. “Bhadante”ti te bhikkhū bhagavato paccassosuṃ. Bhagavā etadavoca—

1530. “Bhūtapubbaṃ, bhikkhave, asurā deve abhiyaṃsu. Atha kho, bhikkhave, sakko devānamindo suvīraṃ devaputtaṃ āmantesi—  ‘ete, tāta suvīra, asurā deve abhiyanti. Gaccha, tāta suvīra, asure paccuyyāhī’ti. ‘Evaṃ, bhaddantavā’ti kho, bhikkhave, suvīro devaputto sakkassa devānamindassa paṭissutvā pamādaṃ āpādesi. Dutiyampi kho, bhikkhave, sakko devānamindo suvīraṃ devaputtaṃ āmantesi—  ‘ete, tāta suvīra, asurā deve abhiyanti. Gaccha, tāta suvīra, asure paccuyyāhī’ti. ‘Evaṃ, bhaddantavā’ti kho, bhikkhave, suvīro devaputto sakkassa devānamindassa paṭissutvā dutiyampi pamādaṃ āpādesi. Tatiyampi kho, bhikkhave, sakko devānamindo suvīraṃ devaputtaṃ āmantesi—  ‘ete, tāta suvīra, asurā deve abhiyanti. Gaccha, tāta suvīra, asure paccuyyāhī’ti. ‘Evaṃ, bhaddantavā’ti kho, bhikkhave, suvīro devaputto sakkassa devānamindassa paṭissutvā tatiyampi pamādaṃ āpādesi. Atha kho, bhikkhave, sakko devānamindo suvīraṃ devaputtaṃ gāthāya ajjhabhāsi—

1531. _‘Anuṭṭhahaṃ avāyāmaṃ,_  
_sukhaṃ yatrādhigacchati;_  
_Suvīra tattha gacchāhi,_  
_mañca tattheva pāpayā’ti._  


1532. _‘Alasvassa anuṭṭhātā,_  
_na ca kiccāni kāraye;_  
_Sabbakāmasamiddhassa,_  
_taṃ me sakka varaṃ disā’ti._  


1533. _‘Yatthālaso anuṭṭhātā,_  
_accantaṃ sukhamedhati;_  
_Suvīra tattha gacchāhi,_  
_mañca tattheva pāpayā’ti._  


1534. _‘Akammunā devaseṭṭha,_  
_sakka vindemu yaṃ sukhaṃ;_  
_Asokaṃ anupāyāsaṃ,_  
_taṃ me sakka varaṃ disā’ti._  


1535. _‘Sace atthi akammena,_  
_koci kvaci na jīvati;_  
_Nibbānassa hi so maggo,_  
_suvīra tattha gacchāhi;_  
_Mañca tattheva pāpayā’ti._  


1536. So hi nāma, bhikkhave, sakko devānamindo sakaṃ puññaphalaṃ upajīvamāno devānaṃ tāvatiṃsānaṃ issariyādhipaccaṃ rajjaṃ kārento uṭṭhānavīriyassa vaṇṇavādī bhavissati. Idha kho taṃ, bhikkhave, sobhetha, yaṃ tumhe evaṃ svākkhāte dhammavinaye pabbajitā samānā uṭṭhaheyyātha ghaṭeyyātha vāyameyyātha appattassa pattiyā anadhigatassa adhigamāya, asacchikatassa sacchikiriyāyā”ti.


