---
title: 2.1.4.3 Arūpāvacarakusala
path: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.4/2.1.4.3
ref: 270665
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 29Dhs Dhammasaṅgaṇīpāḷi
    link: /tipitaka/29Dhs
  - name: 2 Niddesa
    link: /tipitaka/29Dhs/2
  - name: 2.1 Cittuppādakaṇḍa
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.1
  - name: 2.1.4 Tebhūmakakusala
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.4
prevL: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.4/2.1.4.2
upL: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.4
nextL: /tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.5
---

# 2.1.4.3 Arūpāvacarakusala

### Niddesa

### Cittuppādakaṇḍa

### Tebhūmakakusala

### Arūpāvacarakusala

(273.)

726. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye arūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti sabbaso rūpasaññānaṃ samatikkamā paṭighasaññānaṃ atthaṅgamā nānattasaññānaṃ amanasikārā ākāsānañcāyatanasaññāsahagataṃ sukhassa ca pahānā…pe…  catutthaṃ jhānaṃ upasampajja viharati hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  chandādhipateyyaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ…pe…  chandādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

(274.)

727. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye arūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti sabbaso ākāsānañcāyatanaṃ samatikkamma viññāṇañcāyatanasaññāsahagataṃ sukhassa ca pahānā…pe…  catutthaṃ jhānaṃ upasampajja viharati hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  chandādhipateyyaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ…pe…  chandādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

(275.)

728. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye arūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti sabbaso viññāṇañcāyatanaṃ samatikkamma ākiñcaññāyatanasaññāsahagataṃ sukhassa ca pahānā…pe…  catutthaṃ jhānaṃ upasampajja viharati hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  chandādhipateyyaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ…pe…  chandādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

(276.)

729. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye arūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti sabbaso ākiñcaññāyatanaṃ samatikkamma nevasaññānāsaññāyatanasaññāsahagataṃ sukhassa ca pahānā…pe…  catutthaṃ jhānaṃ upasampajja viharati hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  chandādhipateyyaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ…pe…  chandādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  vīriyādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  cittādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ…pe…  vīmaṃsādhipateyyaṃ hīnaṃ…pe…  majjhimaṃ…pe…  paṇītaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

===

730. Arūpāvacarakusalaṃ.




