
[Home](/) / [30Vbh Vibhaṅgapāḷi](../../../../../30Vbh.md) / [6 Paṭiccasamuppādavibhaṅga](../../../../6.md) / [6.2 Abhidhammabhājanīya](../../../6.2.md) / [6.2.13 Kusalamūlakavipākaniddesa](../../6.2.13.md) / [6.2.13.1 Ahetukakusalavipākacitta](../6.2.13.1.md)

# 6.2.13.1.2 Sotaviññāṇa-upekkhāsantīraṇacitta

* Paṭiccasamuppādavibhaṅga

* Abhidhammabhājanīya

* Kusalamūlakavipākaniddesa

* Ahetukakusalavipākacitta

* Sotaviññāṇa-upekkhāsantīraṇacitta

(345.)

1309\. Katame dhammā abyākatā? Yasmiṃ samaye kāmāvacarassa kusalassa kammassa katattā upacitattā vipākaṃ sotaviññāṇaṃ uppannaṃ hoti upekkhāsahagataṃ saddārammaṇaṃ…pe…  ghānaviññāṇaṃ uppannaṃ hoti upekkhāsahagataṃ gandhārammaṇaṃ…pe…  jivhāviññāṇaṃ uppannaṃ hoti upekkhāsahagataṃ rasārammaṇaṃ…pe…  kāyaviññāṇaṃ uppannaṃ hoti sukhasahagataṃ phoṭṭhabbārammaṇaṃ…pe…  manodhātu uppannā hoti upekkhāsahagatā rūpārammaṇā vā…pe…  phoṭṭhabbārammaṇā vā…pe…  manoviññāṇadhātu uppannā hoti somanassasahagatā rūpārammaṇā vā…pe…  dhammārammaṇā vā…pe…  manoviññāṇadhātu uppannā hoti upekkhāsahagatā rūpārammaṇā vā…pe…  dhammārammaṇā vā yaṃ yaṃ vā panārabbha, tasmiṃ samaye kusalamūlapaccayā saṅkhāro, saṅkhārapaccayā viññāṇaṃ, viññāṇapaccayā nāmaṃ, nāmapaccayā chaṭṭhāyatanaṃ, chaṭṭhāyatanapaccayā phasso, phassapaccayā vedanā, vedanāpaccayā adhimokkho, adhimokkhapaccayā bhavo, bhavapaccayā jāti, jātipaccayā jarāmaraṇaṃ. Evametassa kevalassa dukkhakkhandhassa samudayo hoti. ( )

[Go to previous page (6.2.13.1.1 Cakkhuviññāṇacitta)](6.2.13.1.1.md) / [Go to parent page (6.2.13.1 Ahetukakusalavipākacitta)](../6.2.13.1.md) / [Go to next page (6.2.13.2 Kāmāvacaravipākacitta)](../6.2.13.2.md)


