---
title: 16.1--7 Paṭiccādivāra
path: /tipitaka/40P19/16/16.1--7
ref: 258752
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 40P19 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikapaṭṭhānapāḷi (1)
    link: /tipitaka/40P19
  - name: 16 Sanidassanattika
    link: /tipitaka/40P19/16
prevL: /tipitaka/40P19/16
upL: /tipitaka/40P19/16
---

# 16.1--7 Paṭiccādivāra

### Sanidassanattika

### Paṭiccādivāra

(30.)

104. Nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. Nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca anidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. Nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca anidassanaappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. Nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca sanidassanasappaṭigho ca anidassanaappaṭigho ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. Nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca anidassanasappaṭigho ca anidassanaappaṭigho ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. Nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca sanidassanasappaṭigho ca anidassanasappaṭigho ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. Nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca sanidassanasappaṭigho ca anidassanasappaṭigho ca anidassanaappaṭigho ca dhammā uppajjanti hetupaccayā…  satta.

105. Naanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca anidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. Naanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  satta.

106. Naanidassanaappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca anidassanaappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  satta. (Saṃkhittaṃ.)

107. Hetuyā pañcatiṃsa, ārammaṇe tīṇi…pe…  aññamaññe dasa…pe…  avigate pañcatiṃsa.

108. (Pañhāvārampi vitthāretabbaṃ.)


