
[Home](/) / [16A5 Pañcakanipātapāḷi](../../../16A5.md) / [1 Paṭhamapaṇṇāsaka](../../1.md) / [1.4 Sumanavagga](../1.4.md)

# 1.4.10 Mahāsālaputtasutta

* Paṭhamapaṇṇāsaka

* Sumanavagga

* Mahāsālaputtasutta

(40.)

211\. “Himavantaṃ, bhikkhave, pabbatarājaṃ nissāya mahāsālā pañcahi vaḍḍhīhi vaḍḍhanti. Katamāhi pañcahi? Sākhāpattapalāsena vaḍḍhanti; tacena vaḍḍhanti; papaṭikāya vaḍḍhanti; pheggunā vaḍḍhanti; sārena vaḍḍhanti. Himavantaṃ, bhikkhave, pabbatarājaṃ nissāya mahāsālā imāhi pañcahi vaḍḍhīhi vaḍḍhanti. Evamevaṃ kho, bhikkhave, saddhaṃ kulaputtaṃ nissāya antojano pañcahi vaḍḍhīhi vaḍḍhati. Katamāhi pañcahi? Saddhāya vaḍḍhati; sīlena vaḍḍhati; sutena vaḍḍhati; cāgena vaḍḍhati; paññāya vaḍḍhati. Saddhaṃ, bhikkhave, kulaputtaṃ nissāya antojano imāhi pañcahi vaḍḍhīhi vaḍḍhatīti.

212\. _Yathā hi pabbato selo,_  
_araññasmiṃ brahāvane;_  
_Taṃ rukkhā upanissāya,_  
_vaḍḍhante te vanappatī._  


213\. _Tatheva sīlasampannaṃ,_  
_Saddhaṃ kulaputtaṃ imaṃ;_  
_Upanissāya vaḍḍhanti,_  
_Puttadārā ca bandhavā;_  
_Amaccā ñātisaṅghā ca,_  
_Ye cassa anujīvino._  


214\. _Tyassa sīlavato sīlaṃ,_  
_cāgaṃ sucaritāni ca;_  
_Passamānānukubbanti,_  
_ye bhavanti vicakkhaṇā._  


215\. _Idha dhammaṃ caritvāna,_  
_maggaṃ sugatigāminaṃ;_  
_Nandino devalokasmiṃ,_  
_modanti kāmakāmino”ti._  


---

216\. Dasamaṃ.



---

217\. Sumanavaggo catuttho.



---

218\. Tassuddānaṃ



219\. _Sumanā cundī uggaho,_  
_sīho dānānisaṃsako;_  
_Kālabhojanasaddhā ca,_  
_puttasālehi te dasāti._  


[Go to previous page (1.4.9 Puttasutta)](1.4.9.md) / [Go to parent page (1.4 Sumanavagga)](../1.4.md) / [Go to next page (1.5 Muṇḍarājavagga)](../1.5.md)


