
[Home](/) / [30Vbh Vibhaṅgapāḷi](../../../../30Vbh.md) / [6 Paṭiccasamuppādavibhaṅga](../../../6.md) / [6.2 Abhidhammabhājanīya](../../6.2.md) / [6.2.9 Akusalaniddesa](../6.2.9.md)

# 6.2.9.6 Akusalacitta

* Paṭiccasamuppādavibhaṅga

* Abhidhammabhājanīya

* Akusalaniddesa

* Akusalacitta

(290.)

1182\. Katame dhammā akusalā? Yasmiṃ samaye akusalaṃ cittaṃ uppannaṃ hoti upekkhāsahagataṃ uddhaccasampayuttaṃ rūpārammaṇaṃ vā saddārammaṇaṃ vā gandhārammaṇaṃ vā rasārammaṇaṃ vā phoṭṭhabbārammaṇaṃ vā dhammārammaṇaṃ vā yaṃ yaṃ vā panārabbha, tasmiṃ samaye avijjāpaccayā saṅkhāro, saṅkhārapaccayā viññāṇaṃ, viññāṇapaccayā nāmaṃ, nāmapaccayā chaṭṭhāyatanaṃ, chaṭṭhāyatanapaccayā phasso, phassapaccayā vedanā, vedanāpaccayā uddhaccaṃ, uddhaccapaccayā adhimokkho, adhimokkhapaccayā bhavo, bhavapaccayā jāti, jātipaccayā jarāmaraṇaṃ. Evametassa kevalassa dukkhakkhandhassa samudayo hoti.

(291.)

1183\. Tattha katamā avijjā? Yaṃ aññāṇaṃ adassanaṃ…pe…  avijjālaṅgī moho akusalamūlaṃ—  ayaṃ vuccati “avijjā” …pe…  ayaṃ vuccati “chaṭṭhāyatanapaccayā phasso”.

1184\. Tattha katamā phassapaccayā vedanā? Yaṃ cetasikaṃ neva sātaṃ nāsātaṃ cetosamphassajaṃ adukkhamasukhaṃ vedayitaṃ cetosamphassajā adukkhamasukhā vedanā—  ayaṃ vuccati “phassapaccayā vedanā”.

1185\. Tattha katamaṃ vedanāpaccayā uddhaccaṃ? Yaṃ cittassa uddhaccaṃ avūpasamo cetaso vikkhepo bhantattaṃ cittassa—  idaṃ vuccati “vedanāpaccayā uddhaccaṃ”.

1186\. Tattha katamo uddhaccapaccayā adhimokkho? Yo cittassa adhimokkho adhimuccanā tadadhimuttatā—  ayaṃ vuccati “uddhaccapaccayā adhimokkho”.

1187\. Tattha katamo adhimokkhapaccayā bhavo? Ṭhapetvā adhimokkhaṃ, vedanākkhandho saññākkhandho saṅkhārakkhandho viññāṇakkhandho—  ayaṃ vuccati “adhimokkhapaccayā bhavo” …pe…  tena vuccati “evametassa kevalassa dukkhakkhandhassa samudayo hotī”ti.

---

1188\. Akusalaniddeso.



[Go to previous page (6.2.9.5 Akusalacitta)](6.2.9.5.md) / [Go to parent page (6.2.9 Akusalaniddesa)](../6.2.9.md) / [Go to next page (6.2.10 Kusalaniddesa)](../6.2.10.md)


