
[Home](/) / [39P6 Dhammānuloma (1), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)](../../39P6.md) / [1 Hetuduka, Duka](../1.md)

# 1.43 Āsavagocchaka, Hetuduka

* Hetuduka, Duka

* Āsavagocchaka, Hetuduka

(79.)

232\. Āsavaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  noāsavaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

233\. Hetuyā dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate dve. (Saṃkhittaṃ.)

234\. Āsavaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  noāsavaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

235\. Hetuyā pañca…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca. (Saṃkhittaṃ.)

(80.)

236\. Sāsavaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  anāsavaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha dve.)

237\. Sāsavaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  anāsavaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe… .

238\. Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  avigate pañca. (Saṃkhittaṃ.)

(81.)

239\. Āsavasampayuttaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  āsavavippayuttaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

240\. Hetuyā tīṇi, ārammaṇe cattāri, adhipatiyā dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate cattāri. (Saṃkhittaṃ.)

241\. Āsavasampayuttaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  āsavavippayuttaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

242\. Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca.

(82.)

243\. Āsavañceva sāsavañca hetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  sāsavañceva no ca āsavaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca…  (Sabbattha dve.)

244\. Āsavañceva sāsavañca nahetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  sāsavañceva no ca āsavaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

245\. Hetuyā pañca…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca. (Saṃkhittaṃ.)

(83.)

246\. Āsavañceva āsavasampayuttañca hetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  āsavasampayuttañceva no ca āsavaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha dve. Vipākaṃ natthi.)

247\. Āsavañceva āsavasampayuttañca nahetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  āsavasampayuttañceva no ca āsavaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha pañca. Vipākaṃ natthi.)

(84.)

248\. Āsavavippayuttaṃ sāsavaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  āsavavippayuttaṃ anāsavaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha dve.)

249\. Āsavavippayuttaṃ sāsavaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  āsavavippayuttaṃ anāsavaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

250\. Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  avigate pañca. (Saṃkhittaṃ.)

[Go to previous page (Paccayacatukka)](1.42/1.42.1--7/Paccayacatukka.md) / [Go to parent page (1 Hetuduka, Duka)](../1.md) / [Go to next page (1.44 Saññojanadukādi, Hetuduka)](1.44.md)


