
[Home](/) / [39P6 Dhammānuloma (1), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)](../../39P6.md) / [1 Hetuduka, Duka](../1.md)

# 1.45 Mahantaraduka, Hetuduka

* Hetuduka, Duka

* Mahantaraduka, Hetuduka

(86.)

258\. Sārammaṇaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ.) Sārammaṇaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

259\. Hetuyā nava, ārammaṇe tīṇi…pe…  purejāte āsevane ekaṃ…pe…  avigate nava. (Saṃkhittaṃ.)

(87.)

260\. Nocittaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

261\. Cetasikaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

262\. Cittasampayuttaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

263\. Cittasaṃsaṭṭhaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

264\. Cittasamuṭṭhānaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

265\. Cittasahabhuṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

266\. Cittānuparivattiṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

267\. Cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

268\. Cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhuṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

269\. Cittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattiṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

270\. Bāhiraṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

271\. Noupādā hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Sabbattha ekaṃ. Saṃkhittaṃ.)

272\. Upādinnaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  anupādinnaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.)

273\. Hetuyā dve…pe…  adhipatiyā ekaṃ…pe…  āsevane ekaṃ…pe…  avigate dve. (Saṃkhittaṃ.)

[Go to previous page (1.44 Saññojanadukādi, Hetuduka)](1.44.md) / [Go to parent page (1 Hetuduka, Duka)](../1.md) / [Go to next page (1.46 Upādānagocchaka, Hetuduka)](1.46.md)


