
[Home](/) / [29Dhs Dhammasaṅgaṇīpāḷi](/tipitaka/29Dhs.md) / [2 Niddesa](/tipitaka/29Dhs/2.md) / [2.1 Cittuppādakaṇḍa](/tipitaka/29Dhs/2/2.1.md) / [2.1.2 Rūpāvacarakusala](/tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.2.md)

# 2.1.2.14 Dve ārammaṇāni

### Niddesa

### Cittuppādakaṇḍa

### Rūpāvacarakusala

## 667. Dve ārammaṇāni

(232.)

668. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye rūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti ajjhattaṃ arūpasaññī bahiddhā rūpāni passati appamāṇāni, tāni abhibhuyya jānāmi passāmīti vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati parittaṃ appamāṇārammaṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

(233.)

669. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye rūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti ajjhattaṃ arūpasaññī bahiddhā rūpāni passati appamāṇāni, tāni abhibhuyya jānāmi passāmīti vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati appamāṇaṃ appamāṇārammaṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

(234.)

670. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye rūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti ajjhattaṃ arūpasaññī bahiddhā rūpāni passati appamāṇāni, tāni abhibhuyya jānāmi passāmīti vitakkavicārānaṃ vūpasamā…pe…  dutiyaṃ jhānaṃ…pe…  tatiyaṃ jhānaṃ…pe…  catutthaṃ jhānaṃ…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ…pe…  pañcamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati parittaṃ appamāṇārammaṇaṃ…pe…  appamāṇaṃ appamāṇārammaṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā.

---

671. Dve ārammaṇāni.



[Go to previous page (2.1.2.13 Catasso paṭipadā)](/tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.2/2.1.2.13.md) / [Go to parent page (2.1.2 Rūpāvacarakusala)](/tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.2.md) / [Go to next page (2.1.2.15 Aparampi aṭṭhakkhattukaṃ)](/tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.2/2.1.2.15.md)


