---
title: 4.1.10 Khandhasutta
path: /tipitaka/13S3/4/4.1/4.1.10
ref: 274218
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 13S3 Khandhavaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/13S3
  - name: 4 Okkantasaṃyutta
    link: /tipitaka/13S3/4
  - name: 4.1 Cakkhuvagga
    link: /tipitaka/13S3/4/4.1
prevL: /tipitaka/13S3/4/4.1/4.1.9
upL: /tipitaka/13S3/4/4.1
nextL: /tipitaka/13S3/5
---

# 4.1.10 Khandhasutta

### Okkantasaṃyutta

### Cakkhuvagga

### Khandhasutta

(311.)

1061. Sāvatthinidānaṃ. “Rūpaṃ, bhikkhave, aniccaṃ vipariṇāmi aññathābhāvi; vedanā aniccā vipariṇāmī aññathābhāvī; saññā…  saṅkhārā aniccā vipariṇāmino aññathābhāvino; viññāṇaṃ aniccaṃ vipariṇāmi aññathābhāvi. Yo, bhikkhave, ime dhamme evaṃ saddahati adhimuccati, ayaṃ vuccati saddhānusārī, okkanto sammattaniyāmaṃ, sappurisabhūmiṃ okkanto, vītivatto puthujjanabhūmiṃ; abhabbo taṃ kammaṃ kātuṃ, yaṃ kammaṃ katvā nirayaṃ vā tiracchānayoniṃ vā pettivisayaṃ vā upapajjeyya; abhabbo ca tāva kālaṃ kātuṃ yāva na sotāpattiphalaṃ sacchikaroti.

1062. Yassa kho, bhikkhave, ime dhammā evaṃ paññāya mattaso nijjhānaṃ khamanti, ayaṃ vuccati—  ‘dhammānusārī, okkanto sammattaniyāmaṃ, sappurisabhūmiṃ okkanto, vītivatto puthujjanabhūmiṃ; abhabbo taṃ kammaṃ kātuṃ, yaṃ kammaṃ katvā nirayaṃ vā tiracchānayoniṃ vā pettivisayaṃ vā upapajjeyya; abhabbo ca tāva kālaṃ kātuṃ yāva na sotāpattiphalaṃ sacchikaroti’. Yo, bhikkhave, ime dhamme evaṃ pajānāti evaṃ passati, ayaṃ vuccati—  ‘sotāpanno avinipātadhammo niyato sambodhiparāyano’”ti.

===

1063. Dasamaṃ.



===

1064. Cakkhuvaggo paṭhamo.



===

1065. Tassuddānaṃ



1066. _Cakkhu rūpañca viññāṇaṃ,_  
_phasso ca vedanāya ca;_  
_Saññā ca cetanā taṇhā,_  
_dhātu khandhena te dasāti._  


===

1067. Okkantasaṃyuttaṃ samattaṃ.




