
[Home](/) / [40P12 Dhammapaccanīya (2), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)](../40P12.md)

# 16 Saraṇaduka, Āsavagocchaka

* Saraṇaduka, Āsavagocchaka

(47.)

158\. Nasaraṇaṃ noāsavaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca.

159\. Nasaraṇaṃ nanoāsavaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha ekaṃ. Vipākaṃ natthi.)

160\. Nasaraṇaṃ nasāsavaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha ekaṃ.)

161\. Nasaraṇaṃ naanāsavaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca.

162\. Nasaraṇaṃ naāsavasampayuttaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

163\. Nasaraṇaṃ naāsavavippayuttaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha ekaṃ. Vipākaṃ natthi.)

164\. Nasaraṇaṃ naāsavañceva naanāsavañca dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca.

165\. Nasaraṇaṃ naanāsavañceva nano ca āsavaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha ekaṃ. Vipākaṃ natthi.)

166\. Nasaraṇaṃ naāsavañceva naāsavavippayuttañca dhammaṃ paṭicca…pe…  nasaraṇaṃ naāsavavippayuttañceva nano ca āsavaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha ekaṃ. Vipākaṃ natthi.)

167\. Nasaraṇaṃ naāsavavippayuttaṃ nasāsavaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha ekaṃ.)

168\. Nasaraṇaṃ naāsavavippayuttaṃ naanāsavaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

[Go to previous page (15 Saraṇaduka, Cūḷantaraduka)](15.md) / [Go to parent page (40P12 Dhammapaccanīya (2), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6))](0.md) / [Go to next page (17 Saraṇaduka, Saññojanadukādi)](17.md)


