
[Home](/) / [40P12 Dhammapaccanīya (2), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)](../40P12.md)

# 18 Saraṇaduka, Mahantaraduka

* Saraṇaduka, Mahantaraduka

(50.)

173\. Nasaraṇaṃ nasārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

174\. Nasaraṇaṃ nacittaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca.

175\. Nasaraṇaṃ nacetasikaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

176\. Nasaraṇaṃ nacittasampayuttaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nasaraṇaṃ nacittasaṃsaṭṭhaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

177\. Nasaraṇaṃ nacittasamuṭṭhānaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

178\. Nasaraṇaṃ nacittasahabhuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nasaraṇaṃ nacittānuparivattiṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

(51.)

179\. Nasaraṇaṃ nacittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nasaraṇaṃ nacittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nasaraṇaṃ nacittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattiṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, ārammaṇe ekaṃ…pe…  avigate tīṇi.

180\. Nasaraṇaṃ naajjhattikaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca.

181\. Nasaraṇaṃ nabāhiraṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

182\. Nasaraṇaṃ naupādā dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā cattāri, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate cattāri.

183\. Nasaraṇaṃ naupādinnaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā pañca, ārammaṇe dve…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate pañca.

184\. Nasaraṇaṃ naanupādinnaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

[Go to previous page (17 Saraṇaduka, Saññojanadukādi)](17.md) / [Go to parent page (40P12 Dhammapaccanīya (2), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6))](0.md) / [Go to next page (19 Saraṇaduka, Upādānadukādi)](19.md)


