
[Home](/) / [40P12 Dhammapaccanīya (2), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6)](../40P12.md)

# 5 Hetuduka, Mahantaradukādi

* Hetuduka, Mahantaradukādi

(11.)

52\. Nahetuṃ nasārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

53\. Nahetuṃ nacittaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha nava.)

54\. Nahetuṃ nacetasikaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

55\. Nahetuṃ nacittasampayuttaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nahetuṃ nacittasaṃsaṭṭhaṃ dhammaṃ paṭicca…pe… . Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

56\. Nahetuṃ nacittasamuṭṭhānaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

57\. Nahetuṃ nacittasahabhuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nahetuṃ nacittānuparivattiṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

58\. Nahetuṃ nacittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nahetuṃ nacittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānasahabhuṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nahetuṃ nacittasaṃsaṭṭhasamuṭṭhānānuparivattiṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

59\. Nahetuṃ naajjhattikaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha nava.)

60\. Nahetuṃ nabāhiraṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

61\. Nahetuṃ naupādādhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha nava.)

62\. Nahetuṃ naupādinnaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha nava.)

63\. Nahetuṃ naanupādinnaṃ dhammaṃ paṭicca… . (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekaṃ…pe…  avigate ekaṃ.

64\. Nahetuṃ noupādānaṃ dhammaṃ paṭicca…pe…  nahetuṃ nokilesaṃ dhammaṃ paṭicca…pe… . (Saṃkhittaṃ. Sabbattha nava.)

[Go to previous page (4 Hetuduka, Saññojanadukādi)](4.md) / [Go to parent page (40P12 Dhammapaccanīya (2), Dukadukapaṭṭhānapāḷi (6))](0.md) / [Go to next page (6 Hetuduka, Piṭṭhiduka)](6.md)


