
[Home](/) / [33Y5 Saccayamakapāḷi](../../../../33Y5.md) / [2 Pavattivāra](../../../2.md) / [2.2 Nirodhavāra](../../2.2.md) / [2.2.1 Paccuppannavāra](../2.2.1.md)

# 2.2.1.1 Anulomapuggala

* Pavattivāra

* Nirodhavāra

* Paccuppannavāra

* Anulomapuggala

(88.)

481\. »  Yassa dukkhasaccaṃ nirujjhati tassa samudayasaccaṃ nirujjhatīti?

482\. Sabbesaṃ cavantānaṃ pavatte taṇhāvippayuttacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ dukkhasaccaṃ nirujjhati, no ca tesaṃ samudayasaccaṃ nirujjhati. Taṇhāya bhaṅgakkhaṇe tesaṃ dukkhasaccañca nirujjhati samudayasaccañca nirujjhati.

483\. «  Yassa vā pana samudayasaccaṃ nirujjhati tassa dukkhasaccaṃ nirujjhatīti? Āmantā.

484\. »  Yassa dukkhasaccaṃ nirujjhati tassa maggasaccaṃ nirujjhatīti?

485\. Sabbesaṃ cavantānaṃ pavatte maggavippayuttacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ dukkhasaccaṃ nirujjhati, no ca tesaṃ maggasaccaṃ nirujjhati. Pañcavokāre maggassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ dukkhasaccañca nirujjhati maggasaccañca nirujjhati.

486\. «  Yassa vā pana maggasaccaṃ nirujjhati tassa dukkhasaccaṃ nirujjhatīti?

487\. Arūpe maggassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ maggasaccaṃ nirujjhati, no ca tesaṃ dukkhasaccaṃ nirujjhati. Pañcavokāre maggassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ maggasaccañca nirujjhati dukkhasaccañca nirujjhati.

(89.)

488\. »  Yassa samudayasaccaṃ nirujjhati tassa maggasaccaṃ nirujjhatīti? No.

489\. «  Yassa vā pana maggasaccaṃ nirujjhati tassa samudayasaccaṃ nirujjhatīti? No.

[Go to previous page (2.2.1 Paccuppannavāra)](../2.2.1.md) / [Go to parent page (2.2.1 Paccuppannavāra)](../2.2.1.md) / [Go to next page (2.2.1.2 Anulomaokāsa)](2.2.1.2.md)


