---
title: 1.3.1.1.7 Kusalākusalābyākatapada
path: /tipitaka/36P1/1/1.3/1.3.1/1.3.1.1/1.3.1.1.7
ref: 262067
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 36P1 Dhammānuloma (1), Tikapaṭṭhānapāḷi (1)
    link: /tipitaka/36P1
  - name: 1 Nikkhepavāra
    link: /tipitaka/36P1/1
  - name: 1.3 Pucchāvāra
    link: /tipitaka/36P1/1/1.3
  - name: 1.3.1 Paccayānuloma
    link: /tipitaka/36P1/1/1.3/1.3.1
  - name: 1.3.1.1 Ekamūlaka
    link: /tipitaka/36P1/1/1.3/1.3.1/1.3.1.1
prevL: /tipitaka/36P1/1/1.3/1.3.1/1.3.1.1/1.3.1.1.6
upL: /tipitaka/36P1/1/1.3/1.3.1/1.3.1.1
nextL: /tipitaka/36P1/1/1.3/1.3.1/1.3.1.2
---

# 1.3.1.1.7 Kusalākusalābyākatapada

### Nikkhepavāra

### Pucchāvāra

### Paccayānuloma

### Ekamūlaka

### Kusalākusalābyākatapada

(32.)

66. Siyā kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya hetupaccayā. Siyā kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca akusalo dhammo uppajjeyya hetupaccayā. Siyā kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca abyākato dhammo uppajjeyya hetupaccayā. Siyā kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca kusalo ca abyākato ca dhammā uppajjeyyuṃ hetupaccayā. Siyā kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca akusalo ca abyākato ca dhammā uppajjeyyuṃ hetupaccayā. Siyā kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca kusalo ca akusalo ca dhammā uppajjeyyuṃ hetupaccayā. Siyā kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca kusalo ca akusalo ca abyākato ca dhammā uppajjeyyuṃ hetupaccayā.

===

67. Hetupaccayavāro.



(33.)

68. Siyā kusalaṃ dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya ārammaṇapaccayā.

69. (Yathā hetupaccayo vitthārito, evaṃ ārammaṇapaccayopi vitthāretabbo vācanāmaggena.)

(34.)

70. Siyā kusalaṃ dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya adhipatipaccayā…  anantarapaccayā…  samanantarapaccayā…  sahajātapaccayā…  aññamaññapaccayā…  nissayapaccayā…  upanissayapaccayā…  purejātapaccayā…  pacchājātapaccayā…  āsevanapaccayā…  kammapaccayā…  vipākapaccayā…  āhārapaccayā…  indriyapaccayā…  jhānapaccayā…  maggapaccayā…  sampayuttapaccayā…  vippayuttapaccayā…  atthipaccayā…  natthipaccayā…  vigatapaccayā.

(35.)

71. Siyā kusalaṃ dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya avigatapaccayā…pe…  akusalaṃ dhammaṃ paṭicca…  abyākataṃ dhammaṃ paṭicca…  kusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca…  akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca…  kusalañca akusalañca dhammaṃ paṭicca…  kusalañca akusalañca abyākatañca dhammaṃ paṭicca kusalo dhammo uppajjeyya…  akusalo dhammo uppajjeyya…  abyākato dhammo uppajjeyya…  kusalo ca abyākato ca dhammā uppajjeyyuṃ…  akusalo ca abyākato ca dhammā uppajjeyyuṃ…  kusalo ca akusalo ca dhammā uppajjeyyuṃ…  kusalo ca akusalo ca abyākato ca dhammā uppajjeyyuṃ avigatapaccayā.

72. (Yathā hetupaccayo vitthārito, evaṃ avigatapaccayopi vitthāretabbo vācanāmaggena.)

===

73. Ekamūlakaṃ.




