
[Home](/) / [33Y2 Khandhayamakapāḷi](../../../../33Y2.md) / [2 Pavattivāra](../../../2.md) / [2.1 Uppādavāra](../../2.1.md) / [2.1.6 Atītānāgatavāra](../2.1.6.md)

# 2.1.6.3 Anulomapuggalokāsa

* Pavattivāra

* Uppādavāra

* Atītānāgatavāra

* Anulomapuggalokāsa

(96.)

640\. »  Yassa yattha rūpakkhandho uppajjittha tassa tattha vedanākkhandho uppajjissatīti?

641\. Pañcavokāre pacchimabhavikānaṃ asaññasattānaṃ tesaṃ tattha rūpakkhandho uppajjittha, no ca tesaṃ tattha vedanākkhandho uppajjissati. Itaresaṃ pañcavokārānaṃ tesaṃ tattha rūpakkhandho ca uppajjittha vedanākkhandho ca uppajjissati.

642\. «  Yassa vā pana yattha vedanākkhandho uppajjissati tassa tattha rūpakkhandho uppajjitthāti?

643\. Arūpānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho uppajjissati, no ca tesaṃ tattha rūpakkhandho uppajjittha. Pañcavokārānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho ca uppajjissati rūpakkhandho ca uppajjittha.

(97.)

644\. »  Yassa yattha vedanākkhandho uppajjittha tassa tattha saññākkhandho uppajjissatīti?

645\. Pacchimabhavikānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho uppajjittha, no ca tesaṃ tattha saññākkhandho uppajjissati. Itaresaṃ catuvokārānaṃ pañcavokārānaṃ tesaṃ tattha vedanākkhandho ca uppajjittha saññākkhandho ca uppajjissati.

646\. «  Yassa vā pana yattha saññākkhandho uppajjissati tassa tattha vedanākkhandho uppajjitthāti? Āmantā.

[Go to previous page (2.1.6.2 Anulomaokāsa)](2.1.6.2.md) / [Go to parent page (2.1.6 Atītānāgatavāra)](../2.1.6.md) / [Go to next page (2.1.6.4 Paccanīkapuggala)](2.1.6.4.md)


