
[Home](/) / [40P16 Dhammānulomapaccanīya (3), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)](../40P16.md)

# 28 Upādinnattika, Hetuduka

* Upādinnattika, Hetuduka

(69.)

185\. Upādinnupādāniyaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca naupādinnupādāniyo nahetu dhammo uppajjati hetupaccayā. Upādinnupādāniyaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca naanupādinnupādāniyo nahetu dhammo uppajjati hetupaccayā. Upādinnupādāniyaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca naanupādinnaanupādāniyo nahetu dhammo uppajjati hetupaccayā. Upādinnupādāniyaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca naupādinnupādāniyo nahetu ca naanupādinnaanupādāniyo nahetu ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. Upādinnupādāniyaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca naanupādinnupādāniyo nahetu ca naanupādinnaanupādāniyo nahetu ca dhammā uppajjanti hetupaccayā…  pañca.

186\. Anupādinnupādāniyaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca naupādinnupādāniyo nahetu dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi.

187\. Anupādinnaanupādāniyaṃ hetuṃ dhammaṃ paṭicca naanupādinnaanupādāniyo nahetu dhammo uppajjati hetupaccayā…  pañca. (Saṃkhittaṃ.)

188\. Hetuyā terasa, ārammaṇe nava, adhipatiyā aṭṭha…pe…  āsevane cha…pe…  vipāke dasa…pe…  avigate terasa.

(70.)

189\. Upādinnupādāniyaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca naanupādinnupādāniyo nanahetu dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi. (Saṃkhittaṃ.)

190\. Hetuyā nava, ārammaṇe nava, adhipatiyā cha…pe…  āsevane cha…pe…  vipāke cha…pe…  avigate nava.

[Go to previous page (27 Vipākattika, Hetuduka)](27.md) / [Go to parent page (40P16 Dhammānulomapaccanīya (3), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4))](0.md) / [Go to next page (29 Saṃkiliṭṭhattika, Hetuduka)](29.md)


