
[Home](/) / [7D Mahāvaggapāḷi](/tipitaka/7D.md)

# 3 Mahāparinibbānasutta

### Mahāparinibbānasutta

(131.)

242. Evaṃ me sutaṃ—  ekaṃ samayaṃ bhagavā rājagahe viharati gijjhakūṭe pabbate. Tena kho pana samayena rājā māgadho ajātasattu vedehiputto vajjī abhiyātukāmo hoti. So evamāha—  “ahaṃ hime vajjī evaṃmahiddhike evaṃmahānubhāve ucchecchāmi vajjī, vināsessāmi vajjī, anayabyasanaṃ āpādessāmī”ti.

### Mahāparinibbānasutta

(132.)

243. Atha kho rājā māgadho ajātasattu vedehiputto vassakāraṃ brāhmaṇaṃ magadhamahāmattaṃ āmantesi—  “ehi tvaṃ, brāhmaṇa, yena bhagavā tenupasaṅkama; upasaṅkamitvā mama vacanena bhagavato pāde sirasā vandāhi, appābādhaṃ appātaṅkaṃ lahuṭṭhānaṃ balaṃ phāsuvihāraṃ puccha—  ‘rājā, bhante, māgadho ajātasattu vedehiputto bhagavato pāde sirasā vandati, appābādhaṃ appātaṅkaṃ lahuṭṭhānaṃ balaṃ phāsuvihāraṃ pucchatī’ti. Evañca vadehi—  ‘rājā, bhante, māgadho ajātasattu vedehiputto vajjī abhiyātukāmo. So evamāha—  “ahaṃ hime vajjī evaṃmahiddhike evaṃmahānubhāve ucchecchāmi vajjī, vināsessāmi vajjī, anayabyasanaṃ āpādessāmī”’ti. Yathā te bhagavā byākaroti, taṃ sādhukaṃ uggahetvā mama āroceyyāsi. Na hi tathāgatā vitathaṃ bhaṇantī”ti.

* [3.1 Vassakārabrāhmaṇa](/tipitaka/7D/3/3.1.md)
* [3.2 Rājaaparihāniyadhamma](/tipitaka/7D/3/3.2.md)
* [3.3 Bhikkhuaparihāniyadhamma](/tipitaka/7D/3/3.3.md)
* [3.4 Sāriputtasīhanāda](/tipitaka/7D/3/3.4.md)
* [3.5 Dussīlaādīnava](/tipitaka/7D/3/3.5.md)
* [3.6 Sīlavantaānisaṃsa](/tipitaka/7D/3/3.6.md)
* [3.7 Pāṭaliputtanagaramāpana](/tipitaka/7D/3/3.7.md)
* [3.8 Ariyasaccakathā](/tipitaka/7D/3/3.8.md)
* [3.9 Anāvattidhammasambodhiparāyaṇa](/tipitaka/7D/3/3.9.md)
* [3.10 Dhammādāsadhammapariyāya](/tipitaka/7D/3/3.10.md)
* [3.11 Ambapālīgaṇikā](/tipitaka/7D/3/3.11.md)
* [3.12 Veḷuvagāmavassūpagamana](/tipitaka/7D/3/3.12.md)
* [3.13 Nimittobhāsakathā](/tipitaka/7D/3/3.13.md)
* [3.14 Mārayācanakathā](/tipitaka/7D/3/3.14.md)
* [3.15 Āyusaṅkhāraossajjana](/tipitaka/7D/3/3.15.md)
* [3.16 Mahābhūmicālahetu](/tipitaka/7D/3/3.16.md)
* [3.17 Aṭṭhaparisā](/tipitaka/7D/3/3.17.md)
* [3.18 Aṭṭhaabhibhāyatana](/tipitaka/7D/3/3.18.md)
* [3.19 Aṭṭhavimokkha](/tipitaka/7D/3/3.19.md)
* [3.20 Ānandayācanakathā](/tipitaka/7D/3/3.20.md)
* [3.21 Nāgāpalokita](/tipitaka/7D/3/3.21.md)
* [3.22 Catumahāpadesakathā](/tipitaka/7D/3/3.22.md)
* [3.23 Kammāraputtacundavatthu](/tipitaka/7D/3/3.23.md)
* [3.24 Pānīyāharaṇa](/tipitaka/7D/3/3.24.md)
* [3.25 Pukkusamallaputtavatthu](/tipitaka/7D/3/3.25.md)
* [3.26 Yamakasālā](/tipitaka/7D/3/3.26.md)
* [3.27 Upavāṇatthera](/tipitaka/7D/3/3.27.md)
* [3.28 Catusaṃvejanīyaṭhāna](/tipitaka/7D/3/3.28.md)
* [3.29 Ānandapucchākathā](/tipitaka/7D/3/3.29.md)
* [3.30 Thūpārahapuggala](/tipitaka/7D/3/3.30.md)
* [3.31 Ānandaacchariyadhamma](/tipitaka/7D/3/3.31.md)
* [3.32 Mahāsudassanasuttadesanā](/tipitaka/7D/3/3.32.md)
* [3.33 Mallānaṃvandanā](/tipitaka/7D/3/3.33.md)
* [3.34 Subhaddaparibbājakavatthu](/tipitaka/7D/3/3.34.md)
* [3.35 Tathāgatapacchimavācā](/tipitaka/7D/3/3.35.md)
* [3.36 Parinibbutakathā](/tipitaka/7D/3/3.36.md)
* [3.37 Buddhasarīrapūjā](/tipitaka/7D/3/3.37.md)
* [3.38 Mahākassapattheravatthu](/tipitaka/7D/3/3.38.md)
* [3.39 Sarīradhātuvibhajana](/tipitaka/7D/3/3.39.md)
* [3.40 Dhātuthūpapūjā](/tipitaka/7D/3/3.40.md)

[Go to previous page (2.6 Aṭṭhavimokkha)](/tipitaka/7D/2/2.6.md) / [Go to parent page (7D Mahāvaggapāḷi)](/tipitaka/7D/0.md) / [Go to next page (3.1 Vassakārabrāhmaṇa)](/tipitaka/7D/3/3.1.md)


