---
title: 2.4.2.4.1 Saññojanaduka
path: /tipitaka/29Dhs/2/2.4/2.4.2/2.4.2.4/2.4.2.4.1
ref: 271461
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 29Dhs Dhammasaṅgaṇīpāḷi
    link: /tipitaka/29Dhs
  - name: 2 Niddesa
    link: /tipitaka/29Dhs/2
  - name: 2.4 Aṭṭhakathākaṇḍa
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.4
  - name: 2.4.2 Dukaatthuddhāra
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.4/2.4.2
  - name: 2.4.2.4 Saññojanagocchaka
    link: /tipitaka/29Dhs/2/2.4/2.4.2/2.4.2.4
prevL: /tipitaka/29Dhs/2/2.4/2.4.2/2.4.2.4
upL: /tipitaka/29Dhs/2/2.4/2.4.2/2.4.2.4
nextL: /tipitaka/29Dhs/2/2.4/2.4.2/2.4.2.4/2.4.2.4.2
---

# 2.4.2.4.1 Saññojanaduka

### Niddesa

### Aṭṭhakathākaṇḍa

### Dukaatthuddhāra

### Saññojanagocchaka

### Saññojanaduka

(1477.)

2188. Katame dhammā saññojanā? Dasa saññojanāni—  kāmarāgasaññojanaṃ, paṭighasaññojanaṃ, mānasaññojanaṃ, diṭṭhisaññojanaṃ, vicikicchāsaññojanaṃ, sīlabbataparāmāsasaññojanaṃ, bhavarāgasaññojanaṃ, issāsaññojanaṃ, macchariyasaññojanaṃ, avijjāsaññojanaṃ. Kāmarāgasaññojanaṃ aṭṭhasu lobhasahagatesu cittuppādesu uppajjati. Paṭighasaññojanaṃ dvīsu domanassasahagatesu cittuppādesu uppajjati. Mānasaññojanaṃ catūsu diṭṭhigatavippayuttalobhasahagatesu cittuppādesu uppajjati. Diṭṭhisaññojanaṃ catūsu diṭṭhigatasampayuttesu cittuppādesu uppajjati. Vicikicchāsaññojanaṃ vicikicchāsahagatesu cittuppādesu uppajjati. Sīlabbataparāmāsasaññojanaṃ catūsu diṭṭhigatasampayuttesu cittuppādesu uppajjati. Bhavarāgasaññojanaṃ catūsu diṭṭhigatavippayuttalobhasahagatesu cittuppādesu uppajjati. Issāsaññojanañca macchariyasaññojanañca dvīsu domanassasahagatesu cittuppādesu uppajjanti. Avijjāsaññojanaṃ sabbākusalesu uppajjati—  ime dhammā saññojanā.

(1478.)

2189. Katame dhammā no saññojanā. Ṭhapetvā saññojane avasesaṃ akusalaṃ, catūsu bhūmīsu kusalaṃ, catūsu bhūmīsu vipāko, tīsu bhūmīsu kiriyābyākataṃ, rūpañca, nibbānañca—  ime dhammā no saññojanā.


