
[Home](/) / [12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi](../../../12S1.md) / [11 Sakkasaṃyutta](../../11.md) / [11.2 Dutiyavagga](../11.2.md)

# 11.2.2 Sakkanāmasutta

* Sakkasaṃyutta

* Dutiyavagga

* Sakkanāmasutta

(258.)

1615\. Sāvatthiyaṃ jetavane. Tatra kho bhagavā bhikkhū etadavoca—  “sakko, bhikkhave, devānamindo pubbe manussabhūto samāno magho nāma māṇavo ahosi, tasmā maghavāti vuccati.

1616\. Sakko, bhikkhave, devānamindo pubbe manussabhūto samāno pure dānaṃ adāsi, tasmā purindadoti vuccati.

1617\. Sakko, bhikkhave, devānamindo pubbe manussabhūto samāno sakkaccaṃ dānaṃ adāsi, tasmā sakkoti vuccati.

1618\. Sakko, bhikkhave, devānamindo pubbe manussabhūto samāno āvasathaṃ adāsi, tasmā vāsavoti vuccati.

1619\. Sakko, bhikkhave, devānamindo sahassampi atthānaṃ muhuttena cinteti, tasmā sahassakkhoti vuccati.

1620\. Sakkassa, bhikkhave, devānamindassa sujā nāma asurakaññā pajāpati, tasmā sujampatīti vuccati.

1621\. Sakko, bhikkhave, devānamindo devānaṃ tāvatiṃsānaṃ issariyādhipaccaṃ rajjaṃ kāreti, tasmā devānamindoti vuccati.

1622\. Sakkassa, bhikkhave, devānamindassa pubbe manussabhūtassa satta vatapadāni samattāni samādinnāni ahesuṃ, yesaṃ samādinnattā sakko sakkattaṃ ajjhagā. Katamāni satta vatapadāni? Yāvajīvaṃ mātāpettibharo assaṃ, yāvajīvaṃ kule jeṭṭhāpacāyī assaṃ, yāvajīvaṃ saṇhavāco assaṃ, yāvajīvaṃ apisuṇavāco assaṃ, yāvajīvaṃ vigatamalamaccherena cetasā agāraṃ ajjhāvaseyyaṃ muttacāgo payatapāṇi vossaggarato yācayogo dānasaṃvibhāgarato, yāvajīvaṃ saccavāco assaṃ, yāvajīvaṃ akkodhano assaṃ—  sacepi me kodho uppajjeyya, khippameva naṃ paṭivineyyanti. Sakkassa, bhikkhave, devānamindassa pubbe manussabhūtassa imāni satta vatapadāni samattāni samādinnāni ahesuṃ, yesaṃ samādinnattā sakko sakkattaṃ ajjhagāti.

1623\. _Mātāpettibharaṃ jantuṃ,_  
_kule jeṭṭhāpacāyinaṃ;_  
_Saṇhaṃ sakhilasambhāsaṃ,_  
_pesuṇeyyappahāyinaṃ._  


1624\. _Maccheravinaye yuttaṃ,_  
_saccaṃ kodhābhibhuṃ naraṃ;_  
_Taṃ ve devā tāvatiṃsā,_  
_āhu sappuriso itī”ti._  


[Go to previous page (11.2.1 Vatapadasutta)](11.2.1.md) / [Go to parent page (11.2 Dutiyavagga)](../11.2.md) / [Go to next page (11.2.3 Mahālisutta)](11.2.3.md)


