
[Home](/) / [14S5 Mahāvaggasaṃyuttapāḷi](../../../14S5.md) / [12 Saccasaṃyutta](../../12.md) / [12.11 Pañcagatipeyyālavagga](../12.11.md)

# 12.11.30 Pettidevapettivisayasutta

* Saccasaṃyutta

* Pañcagatipeyyālavagga

* Pettidevapettivisayasutta

(1201.)

2545\. …  “Evameva kho, bhikkhave, appakā te sattā ye pettivisayā cutā devesu paccājāyanti; atha kho eteva bahutarā sattā ye pettivisayā cutā pettivisaye paccājāyanti. Taṃ kissa hetu? Adiṭṭhattā, bhikkhave, catunnaṃ ariyasaccānaṃ. Katamesaṃ catunnaṃ? Dukkhassa ariyasaccassa, dukkhasamudayassa ariyasaccassa, dukkhanirodhassa ariyasaccassa, dukkhanirodhagāminiyā paṭipadāya ariyasaccassa.

2546\. Tasmātiha, bhikkhave, ‘idaṃ dukkhan’ti yogo karaṇīyo, ‘ayaṃ dukkhasamudayo’ti yogo karaṇīyo, ‘ayaṃ dukkhanirodho’ti yogo karaṇīyo, ‘ayaṃ dukkhanirodhagāminī paṭipadā’ti yogo karaṇīyo”ti.

2547\. Idamavoca bhagavā. Attamanā te bhikkhū bhagavato bhāsitaṃ abhinandunti.

---

2548\. Tiṃsatimaṃ.



---

2549\. Pañcagatipeyyālavaggo ekādasamo.



---

2550\. Tassuddānaṃ



2551\. _Manussato cutā chāpi,_  
_devā cutā nirayato;_  
_Tiracchānapettivisayā,_  
_tiṃsamatto gativaggoti._  


---

2552\. Saccasaṃyuttaṃ dvādasamaṃ.



---

2553\. Mahāvaggo pañcamo.



---

2554\. Tassuddānaṃ



2555\. _Maggabojjhaṅgaṃ satiyā,_  
_indriyaṃ sammappadhānaṃ;_  
_Baliddhipādānuruddhā,_  
_jhānānāpānasaṃyutaṃ;_  
_Sotāpatti saccañcāti,_  
_mahāvaggoti vuccatīti._  


---

2556\. Mahāvaggasaṃyuttapāḷi niṭṭhitā.



---

2557\. Saṃyuttanikāyo samatto.



[Go to previous page (12.11.28--29 Pettidevanirayādisutta)](12.11.28--29.md) / [Go to parent page (12.11 Pañcagatipeyyālavagga)](../12.11.md)


