---
title: 2.3.2.4 Saṃyojanagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.4
ref: 270868
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 2 Āyatanavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/2
  - name: 2.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/2/2.3
  - name: 2.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.3
upL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.5
---

# 2.3.2.4 Saṃyojanagocchaka

### Āyatanavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Saṃyojanagocchaka

600. Ekādasāyatanā no saṃyojanā. Dhammāyatanaṃ siyā saṃyojanaṃ, siyā no saṃyojanaṃ. Dasāyatanā saṃyojaniyā. Dvāyatanā siyā saṃyojaniyā, siyā asaṃyojaniyā. Dasāyatanā saṃyojanavippayuttā. Dvāyatanā siyā saṃyojanasampayuttā, siyā saṃyojanavippayuttā. Dasāyatanā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojaniyā cā”ti, saṃyojaniyā ceva no ca saṃyojanā. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “saṃyojanañceva saṃyojaniyañcā”ti, siyā saṃyojaniyañceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “saṃyojaniyañceva no ca saṃyojanan”ti. Dhammāyatanaṃ siyā saṃyojanañceva saṃyojaniyañca, siyā saṃyojaniyañceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “saṃyojanañceva saṃyojaniyan”tipi, “saṃyojaniyañceva no ca saṃyojanan”tipi. Dasāyatanā na vattabbā—  “saṃyojanā ceva saṃyojanasampayuttā cā”tipi, “saṃyojanasampayuttā ceva no ca saṃyojanā”tipi. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “saṃyojanañceva saṃyojanasampayuttañcā”ti, siyā saṃyojanasampayuttañceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “saṃyojanasampayuttañceva no ca saṃyojanan”ti. Dhammāyatanaṃ siyā saṃyojanañceva saṃyojanasampayuttañca, siyā saṃyojanasampayuttañceva no ca saṃyojanaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “saṃyojanañceva saṃyojanasampayuttañcā”tipi, “saṃyojanasampayuttañceva no ca saṃyojanan”tipi. Dasāyatanā saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā. Dvāyatanā siyā saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā, siyā saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā, siyā na vattabbā—  “saṃyojanavippayuttasaṃyojaniyā”tipi, “saṃyojanavippayuttaasaṃyojaniyā”tipi.


