---
title: 2.3.2.6--8 Oghayoganīvaraṇagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.6--8
ref: 270870
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 2 Āyatanavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/2
  - name: 2.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/2/2.3
  - name: 2.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.5
upL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.9
---

# 2.3.2.6--8 Oghayoganīvaraṇagocchaka

### Āyatanavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Oghayoganīvaraṇagocchaka

602. Ekādasāyatanā no oghā…pe…  no yogā…pe…  no nīvaraṇā. Dhammāyatanaṃ siyā nīvaraṇaṃ, siyā no nīvaraṇaṃ. Dasāyatanā nīvaraṇiyā. Dvāyatanā siyā nīvaraṇiyā, siyā anīvaraṇiyā. Dasāyatanā nīvaraṇavippayuttā. Dvāyatanā siyā nīvaraṇasampayuttā, siyā nīvaraṇavippayuttā. Dasāyatanā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇiyā cā”ti, nīvaraṇiyā ceva no ca nīvaraṇā. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “nīvaraṇañceva nīvaraṇiyañcā”ti, siyā nīvaraṇiyañceva no ca nīvaraṇaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “nīvaraṇiyañceva no ca nīvaraṇan”ti. Dhammāyatanaṃ siyā nīvaraṇañceva nīvaraṇiyañca, siyā nīvaraṇiyañceva no ca nīvaraṇaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “nīvaraṇañceva nīvaraṇiyañcā”tipi, “nīvaraṇiyañceva no ca nīvaraṇan”tipi. Dasāyatanā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇasampayuttā cā”tipi, nīvaraṇasampayuttā ceva no ca nīvaraṇātipi. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “nīvaraṇañceva nīvaraṇasampayuttañcā”ti, siyā nīvaraṇasampayuttañceva no ca nīvaraṇaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “nīvaraṇasampayuttañceva no ca nīvaraṇan”ti. Dhammāyatanaṃ siyā nīvaraṇañceva nīvaraṇasampayuttañca, siyā nīvaraṇasampayuttañceva no ca nīvaraṇaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “nīvaraṇañceva nīvaraṇasampayuttañcā”tipi, “nīvaraṇasampayuttañceva no ca nīvaraṇan”tipi. Dasāyatanā nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyā. Dvāyatanā siyā nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyā, siyā nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyā, siyā na vattabbā—  “nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyā”tipi, “nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyā”tipi.


