---
title: 2.3.2.12 Kilesagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.12
ref: 270874
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 2 Āyatanavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/2
  - name: 2.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/2/2.3
  - name: 2.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.11
upL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.13
---

# 2.3.2.12 Kilesagocchaka

### Āyatanavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Kilesagocchaka

607. Ekādasāyatanā no kilesā. Dhammāyatanaṃ siyā kileso, siyā no kileso. Dasāyatanā saṃkilesikā. Dvāyatanā siyā saṃkilesikā, siyā asaṃkilesikā. Dasāyatanā asaṃkiliṭṭhā. Dvāyatanā siyā saṃkiliṭṭhā, siyā asaṃkiliṭṭhā. Dasāyatanā kilesavippayuttā. Dvāyatanā siyā kilesasampayuttā, siyā kilesavippayuttā. Dasāyatanā na vattabbā—  “kilesā ceva saṃkilesikā cā”ti, saṃkilesikā ceva no ca kilesā. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “kileso ceva saṃkilesikañcā”ti, siyā saṃkilesikañceva no ca kileso, siyā na vattabbaṃ—  “saṃkilesikañceva no ca kileso”ti. Dhammāyatanaṃ siyā kileso ceva saṃkilesikañca, siyā saṃkilesikañceva no ca kileso, siyā na vattabbaṃ—  “kileso ceva saṃkilesikañcā”tipi, “saṃkilesikañceva no ca kileso”tipi. Dasāyatanā na vattabbā—  “kilesā ceva saṃkiliṭṭhā cā”tipi, “saṃkiliṭṭhā ceva no ca kilesā”tipi. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “kileso ceva saṃkiliṭṭhañcā”ti, siyā saṃkiliṭṭhañceva no ca kileso, siyā na vattabbaṃ—  “saṃkiliṭṭhañceva no ca kileso”ti. Dhammāyatanaṃ siyā kileso ceva saṃkiliṭṭhañca, siyā saṃkiliṭṭhañceva no ca kileso, siyā na vattabbaṃ—  “kileso ceva saṃkiliṭṭhañcā”tipi, “saṃkiliṭṭhañceva no ca kileso”tipi.

608. Dasāyatanā na vattabbā—  “kilesā ceva kilesasampayuttā cā”tipi, “kilesasampayuttā ceva no ca kilesā”tipi. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “kileso ceva kilesasampayuttañcā”ti, siyā kilesasampayuttañceva no ca kileso, siyā na vattabbaṃ—  “kilesasampayuttañceva no ca kileso”ti. Dhammāyatanaṃ siyā kileso ceva kilesasampayuttañca, siyā kilesasampayuttañceva no ca kileso, siyā na vattabbaṃ—  “kileso ceva kilesasampayuttañcā”tipi, “kilesasampayuttañceva no ca kileso”tipi. Dasāyatanā kilesavippayuttasaṃkilesikā. Dvāyatanā siyā kilesavippayuttasaṃkilesikā, siyā kilesavippayuttaasaṃkilesikā, siyā na vattabbā—  “kilesavippayuttasaṃkilesikā”tipi, “kilesavippayuttaasaṃkilesikā”tipi.


