---
title: 2.3.2.5 Ganthagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.5
ref: 270869
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 2 Āyatanavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/2
  - name: 2.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/2/2.3
  - name: 2.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.4
upL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/2/2.3/2.3.2/2.3.2.6--8
---

# 2.3.2.5 Ganthagocchaka

### Āyatanavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Ganthagocchaka

601. Ekādasāyatanā no ganthā. Dhammāyatanaṃ siyā gantho, siyā no gantho. Dasāyatanā ganthaniyā. Dvāyatanā siyā ganthaniyā, siyā aganthaniyā. Dasāyatanā ganthavippayuttā. Dvāyatanā siyā ganthasampayuttā, siyā ganthavippayuttā. Dasāyatanā na vattabbā—  “ganthā ceva ganthaniyā cā”ti, ganthaniyā ceva no ca ganthā. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “gantho ceva ganthaniyañcā”ti, siyā ganthaniyañceva no ca gantho, siyā na vattabbaṃ—  “ganthaniyañceva no ca gantho”ti. Dhammāyatanaṃ siyā gantho ceva ganthaniyañca, siyā ganthaniyañceva no ca gantho, siyā na vattabbaṃ—  “gantho ceva ganthaniyañcā”tipi, “ganthaniyañceva no ca gantho”tipi. Dasāyatanā na vattabbā—  “ganthā ceva ganthasampayuttā cā”tipi, “ganthasampayuttā ceva no ca ganthā”tipi. Manāyatanaṃ na vattabbaṃ—  “gantho ceva ganthasampayuttañcā”ti, siyā ganthasampayuttañceva no ca gantho, siyā na vattabbaṃ—  “ganthasampayuttañceva no ca gantho”ti. Dhammāyatanaṃ siyā gantho ceva ganthasampayuttañca, siyā ganthasampayuttañceva no ca gantho, siyā na vattabbaṃ—  “gantho ceva ganthasampayuttañcā”tipi, “ganthasampayuttañceva no ca gantho”tipi. Dasāyatanā ganthavippayuttaganthaniyā. Dvāyatanā siyā ganthavippayuttaganthaniyā, siyā ganthavippayuttaaganthaniyā, siyā na vattabbā—  “ganthavippayuttaganthaniyā”tipi, “ganthavippayuttaaganthaniyā”tipi.


