
[Home](/) / [30Vbh Vibhaṅgapāḷi](../../../30Vbh.md) / [13 Appamaññāvibhaṅga](../../13.md) / [13.1 Suttantabhājanīya](../13.1.md)

# 13.1.4 Upekkhā

* Appamaññāvibhaṅga

* Suttantabhājanīya

* Upekkhā

(673.)

1976\. Kathañca bhikkhu upekkhāsahagatena cetasā ekaṃ disaṃ pharitvā viharati? Seyyathāpi nāma ekaṃ puggalaṃ neva manāpaṃ na amanāpaṃ disvā upekkhako assa; evameva sabbe satte upekkhāya pharati.

1977\. Tattha katamā upekkhā? Yā sattesu upekkhā upekkhāyanā upekkhāyitattaṃ upekkhācetovimutti—  ayaṃ vuccati “upekkhā”.

1978\. Tattha katamaṃ cittaṃ? Yaṃ cittaṃ mano mānasaṃ…pe…  tajjāmanoviññāṇadhātu—  idaṃ vuccati “cittaṃ”. Idaṃ cittaṃ imāya upekkhāya sahagataṃ hoti sahajātaṃ saṃsaṭṭhaṃ sampayuttaṃ. Tena vuccati “upekkhāsahagatena cetasā”ti.

(674.)

1979\. “Ekaṃ disan”ti puratthimaṃ vā disaṃ pacchimaṃ vā disaṃ uttaraṃ vā disaṃ dakkhiṇaṃ vā disaṃ uddhaṃ vā adho vā tiriyaṃ vā vidisaṃ vā.

(675.)

1980\. “Pharitvā”ti pharitvā adhimuccitvā.

(676.)

1981\. “Viharatī”ti…pe…  tena vuccati “viharatī”ti.

(677.)

1982\. “Tathā dutiyan”ti yatheva ekaṃ disaṃ tathā dutiyaṃ disaṃ tathā tatiyaṃ disaṃ tathā catutthaṃ disaṃ tathā uddhaṃ tathā adho tathā tiriyaṃ tathā vidisaṃ.

(678.)

1983\. “Sabbadhi sabbattatāya sabbāvantaṃ lokan”ti sabbena sabbaṃ sabbathā sabbaṃ asesaṃ nissesaṃ. Pariyādāyavacanametaṃ—  “sabbadhi sabbattatāya sabbāvantaṃ lokan”ti.

(679.)

1984\. “Upekkhāsahagatena cetasā”ti, tattha katamā upekkhā? Yā sattesu upekkhā upekkhāyanā upekkhāyitattaṃ upekkhācetovimutti—  ayaṃ vuccati “upekkhā”.

1985\. Tattha katamaṃ cittaṃ? Yaṃ cittaṃ mano mānasaṃ…pe…  tajjāmanoviññāṇadhātu—  idaṃ vuccati “cittaṃ”. Idaṃ cittaṃ imāya upekkhāya sahagataṃ hoti sahajātaṃ saṃsaṭṭhaṃ sampayuttaṃ. Tena vuccati “upekkhāsahagatena cetasā”ti.

(680.)

1986\. “Vipulenā”ti yaṃ vipulaṃ taṃ mahaggataṃ, yaṃ mahaggataṃ taṃ appamāṇaṃ, yaṃ appamāṇaṃ so avero, yo avero so abyāpajjo.

(681.)

1987\. “Pharitvā”ti pharitvā adhimuccitvā.

(682.)

1988\. “Viharatī”ti…pe…  tena vuccati “viharatī”ti.

---

1989\. Suttantabhājanīyaṃ.



[Go to previous page (13.1.3 Muditā)](13.1.3.md) / [Go to parent page (13.1 Suttantabhājanīya)](../13.1.md) / [Go to next page (13.2 Abhidhammabhājanīya)](../13.2.md)


