---
title: 15.2.2 Akusalavāra
path: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.2
ref: 270036
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 15 Paṭisambhidāvibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/15
  - name: 15.2 Abhidhammabhājanīya
    link: /tipitaka/30Vbh/15/15.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.1/15.2.1.4
upL: /tipitaka/30Vbh/15/15.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.3
---

# 15.2.2 Akusalavāra

### Paṭisambhidāvibhaṅga

### Abhidhammabhājanīya

### Akusalavāra

(730.)

2137. Catasso paṭisambhidā—  atthapaṭisambhidā, dhammapaṭisambhidā, niruttipaṭisambhidā, paṭibhānapaṭisambhidā.

2138. Katame dhammā akusalā? Yasmiṃ samaye akusalaṃ cittaṃ uppannaṃ hoti somanassasahagataṃ diṭṭhigatasampayuttaṃ rūpārammaṇaṃ vā…pe…  dhammārammaṇaṃ vā yaṃ yaṃ vā panārabbha, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti. Ime dhammā akusalā. Imesu dhammesu ñāṇaṃ dhammapaṭisambhidā. Tesaṃ vipāke ñāṇaṃ atthapaṭisambhidā. Yāya niruttiyā tesaṃ dhammānaṃ paññatti hoti tatra dhammaniruttābhilāpe ñāṇaṃ niruttipaṭisambhidā. Yena ñāṇena tāni ñāṇāni jānāti—  “imāni ñāṇāni idamatthajotakānī”ti, ñāṇesu ñāṇaṃ paṭibhānapaṭisambhidā.

(731.)

2139. Catasso paṭisambhidā—  atthapaṭisambhidā, dhammapaṭisambhidā, niruttipaṭisambhidā, paṭibhānapaṭisambhidā.

2140. Katame dhammā akusalā? Yasmiṃ samaye akusalaṃ cittaṃ uppannaṃ hoti somanassasahagataṃ diṭṭhigatasampayuttaṃ sasaṅkhārena…pe…  somanassasahagataṃ diṭṭhigatavippayuttaṃ…pe…  somanassasahagataṃ diṭṭhigatavippayuttaṃ sasaṅkhārena…pe…  upekkhāsahagataṃ diṭṭhigatasampayuttaṃ…pe…  upekkhāsahagataṃ diṭṭhigatasampayuttaṃ sasaṅkhārena…pe…  upekkhāsahagataṃ diṭṭhigatavippayuttaṃ…pe…  upekkhāsahagataṃ diṭṭhigatavippayuttaṃ sasaṅkhārena…pe…  domanassasahagataṃ paṭighasampayuttaṃ…pe…  domanassasahagataṃ paṭighasampayuttaṃ sasaṅkhārena…pe…  upekkhāsahagataṃ vicikicchāsampayuttaṃ…pe…  upekkhāsahagataṃ uddhaccasampayuttaṃ rūpārammaṇaṃ vā…pe…  dhammārammaṇaṃ vā yaṃ yaṃ vā panārabbha, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti. Ime dhammā akusalā. Imesu dhammesu ñāṇaṃ dhammapaṭisambhidā. Tesaṃ vipāke ñāṇaṃ atthapaṭisambhidā. Yāya niruttiyā tesaṃ dhammānaṃ paññatti hoti tatra dhammaniruttābhilāpe ñāṇaṃ niruttipaṭisambhidā. Yena ñāṇena tāni ñāṇāni jānāti—  “imāni ñāṇāni idamatthajotakānī”ti, ñāṇesu ñāṇaṃ paṭibhānapaṭisambhidā.


