---
title: 5.1.4 Iddhikathā
path: /tipitaka/32Kv/5/5.1/5.1.4
ref: 270331
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 5 Khuddakaaḍḍhapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/5
  - name: 5.1 Ekavīsatimavagga
    link: /tipitaka/32Kv/5/5.1
prevL: /tipitaka/32Kv/5/5.1/5.1.3
upL: /tipitaka/32Kv/5/5.1
nextL: /tipitaka/32Kv/5/5.1/5.1.5
---

# 5.1.4 Iddhikathā

### Khuddakaaḍḍhapaṇṇāsaka

### Ekavīsatimavagga

### Iddhikathā

(883.)

2711. ๐ Atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Āmantā. “Niccapaṇṇā rukkhā hontū”ti—  atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  “niccapupphā rukkhā hontu…pe…  niccaphalikā rukkhā hontu…  niccaṃ juṇhaṃ hotu…  niccaṃ khemaṃ hotu…  niccaṃ subhikkhaṃ hotu…  niccaṃ suvatthi hotū”ti—  atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2712. ๐ Atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Āmantā. “Uppanno phasso mā nirujjhī”ti—  atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2713. ๐ “Uppannā vedanā…pe…  saññā…  cetanā…  cittaṃ…  saddhā…  vīriyaṃ…  sati…  samādhi…pe…  paññā mā nirujjhī”ti—  atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2714. ๐ Atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Āmantā. “Rūpaṃ niccaṃ hotū”ti—  atthi adhippāyaiddhi…  “vedanā…pe…  saññā…pe…  saṅkhārā…pe…  viññāṇaṃ niccaṃ hotū”ti—  atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2715. ๐ Atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Āmantā. “Jātidhammā sattā mā jāyiṃsū”ti atthi…pe…  “jarādhammā sattā mā jīriṃsū”ti…pe…  “byādhidhammā sattā mā byādhiyiṃsū”ti…pe…  “maraṇadhammā sattā mā mīyiṃsū”ti—  atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(884.)

2716. × Na vattabbaṃ—  “atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vā”ti? Āmantā. Nanu āyasmā pilindavaccho rañño māgadhassa seniyassa bimbisārassa pāsādaṃ “suvaṇṇan”tveva adhimucci, suvaṇṇo ca pana āsīti? Āmantā. Hañci āyasmā pilindavaccho rañño māgadhassa seniyassa bimbisārassa pāsādaṃ “suvaṇṇan”tveva adhimucci, suvaṇṇo ca pana āsi, tena vata re vattabbe—  “atthi adhippāyaiddhi buddhānaṃ vā sāvakānaṃ vā”ti.

===

2717. Iddhikathā niṭṭhitā.




