---
title: 5.1.7 Dhammakathā
path: /tipitaka/32Kv/5/5.1/5.1.7
ref: 270334
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 5 Khuddakaaḍḍhapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/5
  - name: 5.1 Ekavīsatimavagga
    link: /tipitaka/32Kv/5/5.1
prevL: /tipitaka/32Kv/5/5.1/5.1.6
upL: /tipitaka/32Kv/5/5.1
nextL: /tipitaka/32Kv/5/5.1/5.1.8
---

# 5.1.7 Dhammakathā

### Khuddakaaḍḍhapaṇṇāsaka

### Ekavīsatimavagga

### Dhammakathā

(887.)

2724. ๐ Sabbe dhammā niyatāti? Āmantā. Micchattaniyatāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  sammattaniyatāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  natthi aniyato rāsīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  nanu atthi aniyato rāsīti? Āmantā. Hañci atthi aniyato rāsi, no ca vata re vattabbe—  “sabbe dhammā niyatā”ti.

2725. ๐ Sabbe dhammā niyatāti? Āmantā. Nanu tayo rāsī vuttā bhagavatā—  “micchattaniyato rāsi, sammattaniyato rāsi, aniyato rāsī”ti? Āmantā. Hañci tayo rāsī vuttā bhagavatā—  “micchattaniyato rāsi, sammattaniyato rāsi, aniyato rāsi”, no ca vata re vattabbe—  “sabbe dhammā niyatā”ti.

2726. ๐ Rūpaṃ rūpaṭṭhena niyatanti? Āmantā. Micchattaniyatanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  sammattaniyatanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  vedanā…pe…  saññā…pe…  saṅkhārā…pe…  viññāṇaṃ viññāṇaṭṭhena niyatanti? Āmantā. Micchattaniyatanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  sammattaniyatanti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(888.)

2727. × Na vattabbaṃ—  rūpaṃ rūpaṭṭhena niyataṃ…pe…  vedanā…pe…  saññā…pe…  saṅkhārā…pe…  viññāṇaṃ viññāṇaṭṭhena niyatanti? Āmantā. Rūpaṃ vedanā hoti…pe…  saññā hoti…  saṅkhārā honti…  viññāṇaṃ hoti…  vedanā…pe…  saññā…pe…  saṅkhārā…pe…  viññāṇaṃ rūpaṃ hoti…pe…  vedanā hoti…  saññā hoti…  saṅkhārā hontīti? Na hevaṃ vattabbe. Tena hi rūpaṃ rūpaṭṭhena niyataṃ, vedanā…pe…  saññā…pe…  saṅkhārā…pe…  viññāṇaṃ viññāṇaṭṭhena niyatanti.

===

2728. Dhammakathā niṭṭhitā.




