---
title: 8.1.6 Sāriputtasutta
path: /tipitaka/12S1/8/8.1/8.1.6
ref: 273828
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S1
  - name: 8 Vaṅgīsasaṃyutta
    link: /tipitaka/12S1/8
  - name: 8.1 Vaṅgīsavagga
    link: /tipitaka/12S1/8/8.1
prevL: /tipitaka/12S1/8/8.1/8.1.5
upL: /tipitaka/12S1/8/8.1
nextL: /tipitaka/12S1/8/8.1/8.1.7
---

# 8.1.6 Sāriputtasutta

### Vaṅgīsasaṃyutta

### Vaṅgīsavagga

### Sāriputtasutta

(214.)

1331. Ekaṃ samayaṃ āyasmā sāriputto sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena āyasmā sāriputto bhikkhū dhammiyā kathāya sandasseti samādapeti samuttejeti sampahaṃseti poriyā vācāya vissaṭṭhāya anelagalāya atthassa viññāpaniyā. Te ca bhikkhū aṭṭhiṃ katvā manasi katvā sabbacetasā samannāharitvā ohitasotā dhammaṃ suṇanti. Atha kho āyasmato vaṅgīsassa etadahosi—  “ayaṃ kho āyasmā sāriputto bhikkhū dhammiyā kathāya sandasseti samādapeti samuttejeti sampahaṃseti poriyā vācāya vissaṭṭhāya anelagalāya atthassa viññāpaniyā. Te ca bhikkhū aṭṭhiṃ katvā manasi katvā sabbacetasā samannāharitvā ohitasotā dhammaṃ suṇanti. Yannūnāhaṃ āyasmantaṃ sāriputtaṃ sammukhā sāruppāhi gāthāhi abhitthaveyyan”ti.

1332. Atha kho āyasmā vaṅgīso uṭṭhāyāsanā ekaṃsaṃ uttarāsaṅgaṃ karitvā yenāyasmā sāriputto tenañjaliṃ paṇāmetvā āyasmantaṃ sāriputtaṃ etadavoca—  “paṭibhāti maṃ, āvuso sāriputta, paṭibhāti maṃ, āvuso sāriputtā”ti. “Paṭibhātu taṃ, āvuso vaṅgīsā”ti. Atha kho āyasmā vaṅgīso āyasmantaṃ sāriputtaṃ sammukhā sāruppāhi gāthāhi abhitthavi—

1333. _“Gambhīrapañño medhāvī,_  
_maggāmaggassa kovido;_  
_Sāriputto mahāpañño,_  
_dhammaṃ deseti bhikkhunaṃ._  


1334. _Saṃkhittenapi deseti,_  
_vitthārenapi bhāsati;_  
_Sāḷikāyiva nigghoso,_  
_paṭibhānaṃ udīrayi._  


1335. _Tassa taṃ desayantassa,_  
_suṇanti madhuraṃ giraṃ;_  
_Sarena rajanīyena,_  
_savanīyena vaggunā;_  
_Udaggacittā muditā,_  
_sotaṃ odhenti bhikkhavo”ti._  



