---
title: 8.1.9 Koṇḍaññasutta
path: /tipitaka/12S1/8/8.1/8.1.9
ref: 273831
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S1
  - name: 8 Vaṅgīsasaṃyutta
    link: /tipitaka/12S1/8
  - name: 8.1 Vaṅgīsavagga
    link: /tipitaka/12S1/8/8.1
prevL: /tipitaka/12S1/8/8.1/8.1.8
upL: /tipitaka/12S1/8/8.1
nextL: /tipitaka/12S1/8/8.1/8.1.10
---

# 8.1.9 Koṇḍaññasutta

### Vaṅgīsasaṃyutta

### Vaṅgīsavagga

### Koṇḍaññasutta

(217.)

1356. Ekaṃ samayaṃ bhagavā rājagahe viharati veḷuvane kalandakanivāpe. Atha kho āyasmā aññāsikoṇḍañño sucirasseva yena bhagavā tenupasaṅkami; upasaṅkamitvā bhagavato pādesu sirasā nipatitvā bhagavato pādāni mukhena ca paricumbati, pāṇīhi ca parisambāhati, nāmañca sāveti—  “koṇḍaññohaṃ, bhagavā, koṇḍaññohaṃ, sugatā”ti. Atha kho āyasmato vaṅgīsassa etadahosi—  “ayaṃ kho āyasmā aññāsikoṇḍañño sucirasseva yena bhagavā tenupasaṅkami; upasaṅkamitvā bhagavato pādesu sirasā nipatitvā bhagavato pādāni mukhena ca paricumbati, pāṇīhi ca parisambāhati, nāmañca sāveti—  ‘koṇḍaññohaṃ, bhagavā, koṇḍaññohaṃ, sugatā’ti. Yannūnāhaṃ āyasmantaṃ aññāsikoṇḍaññaṃ bhagavato sammukhā sāruppāhi gāthāhi abhitthaveyyan”ti.

1357. Atha kho āyasmā vaṅgīso uṭṭhāyāsanā ekaṃsaṃ uttarāsaṅgaṃ karitvā yena bhagavā tenañjaliṃ paṇāmetvā bhagavantaṃ etadavoca—  “paṭibhāti maṃ, bhagavā, paṭibhāti maṃ, sugatā”ti. “Paṭibhātu taṃ, vaṅgīsā”ti bhagavā avoca. Atha kho āyasmā vaṅgīso āyasmantaṃ aññāsikoṇḍaññaṃ bhagavato sammukhā sāruppāhi gāthāhi abhitthavi—

1358. _“Buddhānubuddho so thero,_  
_koṇḍañño tibbanikkamo;_  
_Lābhī sukhavihārānaṃ,_  
_vivekānaṃ abhiṇhaso._  


1359. _Yaṃ sāvakena pattabbaṃ,_  
_satthusāsanakārinā;_  
_Sabbassa taṃ anuppattaṃ,_  
_appamattassa sikkhato._  


1360. _Mahānubhāvo tevijjo,_  
_cetopariyāyakovido;_  
_Koṇḍañño buddhadāyādo,_  
_pāde vandati satthuno”ti._  



