
[Home](/) / [4V Cūḷavaggapāḷi](../../../4V.md) / [6 Senāsanakkhandhaka](../../6.md) / [6.3 Tatiyabhāṇavāra](../6.3.md)

# 6.3.7 Senāsanapaññāpakādisammuti

* Senāsanakkhandhaka

* Tatiyabhāṇavāra

* Senāsanapaññāpakādisammuti

(327.)

1436\. Tena kho pana samayena saṃghassa senāsanapaññāpako na hoti…pe…  bhaṇḍāgāriko na hoti…pe…  cīvarappaṭiggāhako na hoti…pe…  cīvarabhājako na hoti…pe…  yāgubhājako na hoti…pe…  phalabhājako na hoti…pe…  khajjakabhājako na hoti. Khajjakaṃ abhājiyamānaṃ nassati. Bhagavato etamatthaṃ ārocesuṃ. “Anujānāmi, bhikkhave, pañcahaṅgehi samannāgataṃ bhikkhuṃ khajjakabhājakaṃ sammannituṃ—  yo na chandāgatiṃ gaccheyya, na dosāgatiṃ gaccheyya, na mohāgatiṃ gaccheyya, na bhayāgatiṃ gaccheyya, bhājitābhājitañca jāneyya. Evañca pana, bhikkhave, sammannitabbo. Paṭhamaṃ bhikkhu yācitabbo, yācitvā byattena bhikkhunā paṭibalena saṃgho ñāpetabbo—

1437\. ‘Suṇātu me, bhante, saṃgho. Yadi saṃghassa pattakallaṃ, saṃgho itthannāmaṃ bhikkhuṃ khajjakabhājakaṃ sammanneyya. Esā ñatti.

1438\. Suṇātu me, bhante, saṃgho. Saṃgho itthannāmaṃ bhikkhuṃ khajjakabhājakaṃ sammannati. Yassāyasmato khamati itthannāmassa bhikkhuno khajjakabhājakassa sammuti, so tuṇhassa; yassa nakkhamati, so bhāseyya.

1439\. Sammato saṃghena itthannāmo bhikkhu khajjakabhājako. Khamati saṃghassa, tasmā tuṇhī, evametaṃ dhārayāmī’”ti.

[Go to previous page (6.3.6 Bhattuddesakasammuti)](6.3.6.md) / [Go to parent page (6.3 Tatiyabhāṇavāra)](../6.3.md) / [Go to next page (6.3.8 Appamattakavissajjakasammuti)](6.3.8.md)


