---
title: 45.10 Bodhigharadāyakattheraapadāna
path: /tipitaka/20Ap1/45/45.10
ref: 267584
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 20Ap1 Therāpadānapāḷi
    link: /tipitaka/20Ap1
  - name: 45 Vibhītakavagga
    link: /tipitaka/20Ap1/45
prevL: /tipitaka/20Ap1/45/45.9
upL: /tipitaka/20Ap1/45
nextL: /tipitaka/20Ap1/46
---

# 45.10 Bodhigharadāyakattheraapadāna

### Vibhītakavagga

### Bodhigharadāyakattheraapadāna

(69.)

5861. _“Siddhatthassa bhagavato,_  
_dvipadindassa tādino;_  
_Pasannacitto sumano,_  
_bodhigharamakārayiṃ._  


(70.)

5862. _Tusitaṃ upapannomhi,_  
_vasāmi ratane ghare;_  
_Na me sītaṃ vā uṇhaṃ vā,_  
_vāto gatte na samphuse._  


(71.)

5863. _Pañcasaṭṭhimhito kappe,_  
_cakkavattī ahosahaṃ;_  
_Kāsikaṃ nāma nagaraṃ,_  
_vissakammena māpitaṃ._  


(72.)

5864. _Dasayojanaāyāmaṃ,_  
_aṭṭhayojanavitthataṃ;_  
_Na tamhi nagare atthi,_  
_kaṭṭhaṃ vallī ca mattikā._  


(73.)

5865. _Tiriyaṃ yojanaṃ āsi,_  
_addhayojanavitthataṃ;_  
_Maṅgalo nāma pāsādo,_  
_vissakammena māpito._  


(74.)

5866. _Cullāsītisahassāni,_  
_thambhā soṇṇamayā ahuṃ;_  
_Maṇimayā ca niyyūhā,_  
_chadanaṃ rūpiyaṃ ahu._  


(75.)

5867. _Sabbasoṇṇamayaṃ gharaṃ,_  
_vissakammena māpitaṃ;_  
_Ajjhāvutthaṃ mayā etaṃ,_  
_gharadānassidaṃ phalaṃ._  


(76.)

5868. _Te sabbe anubhotvāna,_  
_devamānusake bhave;_  
_Ajjhapattomhi nibbānaṃ,_  
_santipadamanuttaraṃ._  


(77.)

5869. _Tiṃsakappasahassamhi,_  
_bodhigharamakārayiṃ;_  
_Duggatiṃ nābhijānāmi,_  
_gharadānassidaṃ phalaṃ._  


(78.)

5870. _Kilesā jhāpitā mayhaṃ,_  
_…pe…_  
_viharāmi anāsavo._  


(79.)

5871. _Svāgataṃ vata me āsi,_  
_…pe…_  
_kataṃ buddhassa sāsanaṃ._  


(80.)

5872. _Paṭisambhidā catasso,_  
_…pe…_  
_kataṃ buddhassa sāsanaṃ”. (4704)_  


5873. Itthaṃ sudaṃ āyasmā bodhigharadāyako thero imā gāthāyo abhāsitthāti.

===

5874. Bodhigharadāyakattherassāpadānaṃ dasamaṃ.



===

5875. Vibhītakavaggo pañcacattālīsamo.



===

5876. Tassuddānaṃ



5877. _Vibhītakī kolaphalī,_  
_billabhallātakappado;_  
_Uttalambaṭakī ceva,_  
_āsanī pādapīṭhako._  


5878. _Vediko bodhighariko,_  
_gāthāyo gaṇitāpi ca;_  
_Ekūnāsītikā sabbā,_  
_asmiṃ vagge pakittitā._  



