
[Home](/) / [33Y3 Āyatanayamakapāḷi](/tipitaka/33Y3.md) / [2 Pavattivāra](/tipitaka/33Y3/2.md) / [2.1 Uppādavāra](/tipitaka/33Y3/2/2.1.md) / [2.1.1 Paccuppannavāra](/tipitaka/33Y3/2/2.1/2.1.1.md)

# 2.1.1.6 Paccanīkapuggalokāsa

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Paccuppannavāra

### Paccanīkapuggalokāsa

(36.)

473. »  Yassa yattha cakkhāyatanaṃ nuppajjati tassa tattha sotāyatanaṃ nuppajjatīti?

474. Acakkhukānaṃ sasotakānaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha cakkhāyatanaṃ nuppajjati, no ca tesaṃ tattha sotāyatanaṃ nuppajjati. Sabbesaṃ cavantānaṃ acakkhukānaṃ asotakānaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha cakkhāyatanañca nuppajjati sotāyatanañca nuppajjati.

475. «  Yassa vā pana yattha sotāyatanaṃ nuppajjati tassa tattha cakkhāyatanaṃ nuppajjatīti?

476. Asotakānaṃ sacakkhukānaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha sotāyatanaṃ nuppajjati, no ca tesaṃ tattha cakkhāyatanaṃ nuppajjati. Sabbesaṃ cavantānaṃ asotakānaṃ acakkhukānaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha sotāyatanañca nuppajjati cakkhāyatanañca nuppajjati…pe… .

(37.)

477. »  Yassa yattha manāyatanaṃ nuppajjati tassa tattha dhammāyatanaṃ nuppajjatīti?

478. Acittakānaṃ upapajjantānaṃ tesaṃ tattha manāyatanaṃ nuppajjati, no ca tesaṃ tattha dhammāyatanaṃ nuppajjati. Sabbesaṃ cavantānaṃ tesaṃ tattha manāyatanañca nuppajjati dhammāyatanañca nuppajjati.

479. «  Yassa vā pana yattha dhammāyatanaṃ nuppajjati tassa tattha manāyatanaṃ nuppajjatīti? Āmantā.

[Go to previous page (2.1.1.5 Paccanīkaokāsa)](/tipitaka/33Y3/2/2.1/2.1.1/2.1.1.5.md) / [Go to parent page (2.1.1 Paccuppannavāra)](/tipitaka/33Y3/2/2.1/2.1.1.md) / [Go to next page (2.1.2 Atītavāra)](/tipitaka/33Y3/2/2.1/2.1.2.md)


