---
title: 7.6.8 Māgavikaṅgapañha
path: /tipitaka/28Mi/7/7.6/7.6.8
ref: 269844
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 28Mi Milindapañhapāḷi
    link: /tipitaka/28Mi
  - name: 7 Opammakathāpañha
    link: /tipitaka/28Mi/7
  - name: 7.6 Makkaṭakavagga
    link: /tipitaka/28Mi/7/7.6
prevL: /tipitaka/28Mi/7/7.6/7.6.7
upL: /tipitaka/28Mi/7/7.6
nextL: /tipitaka/28Mi/7/7.6/7.6.9
---

# 7.6.8 Māgavikaṅgapañha

### Opammakathāpañha

### Makkaṭakavagga

### Māgavikaṅgapañha

(282.)

1968. “Bhante nāgasena, ‘māgavikassa cattāri aṅgāni gahetabbānī’ti yaṃ vadesi, katamāni tāni cattāri aṅgāni gahetabbānī”ti? “Yathā, mahārāja, māgaviko appamiddho hoti; evameva kho, mahārāja, yoginā yogāvacarena appamiddhena bhavitabbaṃ. Idaṃ, mahārāja, māgavikassa paṭhamaṃ aṅgaṃ gahetabbaṃ.

1969. Puna caparaṃ, mahārāja, māgaviko migesuyeva cittaṃ upanibandhati; evameva kho, mahārāja, yoginā yogāvacarena ārammaṇesuyeva cittaṃ upanibandhitabbaṃ. Idaṃ, mahārāja, māgavikassa dutiyaṃ aṅgaṃ gahetabbaṃ.

1970. Puna caparaṃ, mahārāja, māgaviko kālaṃ kammassa jānāti; evameva kho, mahārāja, yoginā yogāvacarena paṭisallānassa kālo jānitabbo ‘ayaṃ kālo paṭisallānassa, ayaṃ kālo nikkhamanāyā’ti. Idaṃ, mahārāja, māgavikassa tatiyaṃ aṅgaṃ gahetabbaṃ.

1971. Puna caparaṃ, mahārāja, māgaviko migaṃ disvā hāsamabhijaneti ‘imaṃ lacchāmī’ti; evameva kho, mahārāja, yoginā yogāvacarena ārammaṇe abhiramitabbaṃ, hāsamabhijanetabbaṃ ‘uttariṃ visesamadhigacchissāmī’ti. Idaṃ, mahārāja, māgavikassa catutthaṃ aṅgaṃ gahetabbaṃ. Bhāsitampetaṃ, mahārāja, therena mogharājena—

1972. _‘Ārammaṇe labhitvāna,_  
_Pahitattena bhikkhunā;_  
_Bhiyyo hāso janetabbo,_  
_Adhigacchissāmi uttarin’”ti._  


===

1973. Māgavikaṅgapañho aṭṭhamo.




