---
title: 16.1.4 Catukkamātikā
path: /tipitaka/30Vbh/16/16.1/16.1.4
ref: 270044
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 16 Ñāṇavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/16
  - name: 16.1 Mātikā
    link: /tipitaka/30Vbh/16/16.1
prevL: /tipitaka/30Vbh/16/16.1/16.1.3
upL: /tipitaka/30Vbh/16/16.1
nextL: /tipitaka/30Vbh/16/16.1/16.1.5
---

# 16.1.4 Catukkamātikā

### Ñāṇavibhaṅga

### Mātikā

### Catukkamātikā

(754.)

2345. Catubbidhena ñāṇavatthu—

2346. Kammassakatañāṇaṃ, saccānulomikaṃ ñāṇaṃ, maggasamaṅgissa ñāṇaṃ, phalasamaṅgissa ñāṇaṃ. (1)

2347. Dukkhe ñāṇaṃ, dukkhasamudaye ñāṇaṃ, dukkhanirodhe ñāṇaṃ, dukkhanirodhagāminiyā paṭipadāya ñāṇaṃ. (2)

2348. Kāmāvacarā paññā, rūpāvacarā paññā, arūpāvacarā paññā, apariyāpannā paññā. (3)

2349. Dhamme ñāṇaṃ, anvaye ñāṇaṃ, pariye ñāṇaṃ, sammutiñāṇaṃ. (4)

2350. Atthi paññā ācayāya no apacayāya, atthi paññā apacayāya no ācayāya, atthi paññā ācayāya ceva apacayāya ca, atthi paññā nevācayāya no apacayāya. (5)

2351. Atthi paññā nibbidāya no paṭivedhāya, atthi paññā paṭivedhāya no nibbidāya, atthi paññā nibbidāya ceva paṭivedhāya ca, atthi paññā neva nibbidāya no paṭivedhāya. (6)

2352. Hānabhāginī paññā, ṭhitibhāginī paññā, visesabhāginī paññā, nibbedhabhāginī paññā. (7)

2353. Catasso paṭisambhidā. (8)

2354. Catasso paṭipadā. (9)

2355. Cattāri ārammaṇāni. (10)

2356. Jarāmaraṇe ñāṇaṃ, jarāmaraṇasamudaye ñāṇaṃ, jarāmaraṇanirodhe ñāṇaṃ, jarāmaraṇanirodhagāminiyā paṭipadāya ñāṇaṃ. (11)

2357. Jātiyā ñāṇaṃ…pe…  bhave ñāṇaṃ…pe…  upādāne ñāṇaṃ…pe…  taṇhāya ñāṇaṃ…pe…  vedanāya ñāṇaṃ…pe…  phasse ñāṇaṃ…pe…  saḷāyatane ñāṇaṃ…pe…  nāmarūpe ñāṇaṃ…pe…  viññāṇe ñāṇaṃ…pe…  saṅkhāresu ñāṇaṃ, saṅkhārasamudaye ñāṇaṃ, saṅkhāranirodhe ñāṇaṃ, saṅkhāranirodhagāminiyā paṭipadāya ñāṇaṃ. (12--21) Evaṃ catubbidhena ñāṇavatthu.


