---
title: 3.5.10 Asaññasattupikakathā
path: /tipitaka/32Kv/3/3.5/3.5.10
ref: 270282
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 3 Anusayapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/3
  - name: 3.5 Pannarasamavagga
    link: /tipitaka/32Kv/3/3.5
prevL: /tipitaka/32Kv/3/3.5/3.5.9
upL: /tipitaka/32Kv/3/3.5
nextL: /tipitaka/32Kv/3/3.5/3.5.11
---

# 3.5.10 Asaññasattupikakathā

### Anusayapaṇṇāsaka

### Pannarasamavagga

### Asaññasattupikakathā

(735.)

2327. ๐ Saññāvedayitanirodhasamāpatti asaññasattupikāti? Āmantā. Atthi saññāvedayitanirodhaṃ samāpannassa alobho kusalamūlaṃ, adoso kusalamūlaṃ, amoho kusalamūlaṃ, saddhā vīriyaṃ sati samādhi paññāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  natthi saññāvedayitanirodhaṃ samāpannassa alobho kusalamūlaṃ, adoso kusalamūlaṃ…pe…  paññāti? Āmantā. Hañci natthi saññāvedayitanirodhaṃ samāpannassa alobho kusalamūlaṃ, adoso kusalamūlaṃ, amoho kusalamūlaṃ, saddhā vīriyaṃ sati samādhi paññā, no ca vata re vattabbe—  “saññāvedayitanirodhasamāpatti asaññasattupikā”ti.

2328. ๐ Saññāvedayitanirodhasamāpatti asaññasattupikāti? Āmantā. Atthi saññāvedayitanirodhaṃ samāpannassa phasso vedanā saññā cetanā cittanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  natthi saññāvedayitanirodhaṃ samāpannassa phasso vedanā saññā cetanā cittanti? Āmantā. Aphassakassa maggabhāvanā…pe…  acittakassa maggabhāvanāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  nanu saphassakassa maggabhāvanā…pe…  sacittakassa maggabhāvanāti? Āmantā. Hañci saphassakassa maggabhāvanā…pe…  sacittakassa maggabhāvanā, no ca vata re vattabbe—  “saññāvedayitanirodhasamāpatti asaññasattupikā”ti.

2329. ๐ Saññāvedayitanirodhasamāpatti asaññasattupikāti? Āmantā. Ye keci saññāvedayitanirodhaṃ samāpajjanti, sabbe te asaññasattupikāti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(736.)

2330. × Na vattabbaṃ—  “saññāvedayitanirodhasamāpatti asaññasattupikā”ti? Āmantā. Nanu idhāpi asaññī tatrāpi asaññīti? Āmantā. Hañci idhāpi asaññī tatrāpi asaññī, tena vata re vattabbe—  “saññāvedayitanirodhasamāpatti asaññasattupikā”ti.

===

2331. Asaññasattupikakathā niṭṭhitā.




