---
title: 2.4.9.6 Vāsitakasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.6
ref: 276725
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.9 Chattupāhanavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.5
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.7
---

# 2.4.9.6 Vāsitakasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Chattupāhanavagga

### Vāsitakasikkhāpada

(1202.)

3476. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena chabbaggiyā bhikkhuniyo vāsitakena piññākena nahāyanti. Manussā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo vāsitakena piññākena nahāyissanti, seyyathāpi gihiniyo kāmabhoginiyo”ti.

3477. Assosuṃ kho bhikkhuniyo tesaṃ manussānaṃ ujjhāyantānaṃ khiyyantānaṃ vipācentānaṃ. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma chabbaggiyā bhikkhuniyo vāsitakena piññākena nahāyissantī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, chabbaggiyā bhikkhuniyo vāsitakena piññākena nahāyantī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, chabbaggiyā bhikkhuniyo vāsitakena piññākena nahāyissanti. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1203.)

3478. **“Yā pana bhikkhunī vāsitakena piññākena nahāyeyya, pācittiyan”**ti. (*89*:**144**)

(1204.)

3479. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3480. **Vāsitakaṃ** nāma yaṃ kiñci gandhavāsitakaṃ. **Piññākaṃ** nāma tilapiṭṭhaṃ vuccati. **Nahāyeyyā**ti nahāyati. Payoge dukkaṭaṃ, nahānapariyosāne āpatti pācittiyassa.

(1205.)

3481. Anāpatti—  ābādhappaccayā, pakatipiññākena nahāyati, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3482. Chaṭṭhasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




