---
title: 2.4.9.7 Bhikkhuniummaddāpanasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.7
ref: 276726
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.9 Chattupāhanavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.6
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.8--10
---

# 2.4.9.7 Bhikkhuniummaddāpanasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Chattupāhanavagga

### Bhikkhuniummaddāpanasikkhāpada

(1206.)

3483. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena bhikkhuniyo bhikkhuniyā ummaddāpentipi parimaddāpentipi. Manussā vihāracārikaṃ āhiṇḍantā passitvā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo bhikkhuniyā ummaddāpessantipi parimaddāpessantipi, seyyathāpi gihiniyo kāmabhoginiyo”ti.

3484. Assosuṃ kho bhikkhuniyo tesaṃ manussānaṃ ujjhāyantānaṃ khiyyantānaṃ vipācentānaṃ. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo bhikkhuniyā ummaddāpessantipi parimaddāpessantipī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, bhikkhuniyo bhikkhuniyā ummaddāpentipi parimaddāpentipī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, bhikkhuniyo bhikkhuniyā ummaddāpessantipi parimaddāpessantipi. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1207.)

3485. **“Yā pana bhikkhunī bhikkhuniyā ummaddāpeyya vā parimaddāpeyya vā, pācittiyan”**ti. (*90*:**145**)

(1208.)

3486. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3487. **Bhikkhuniyā**ti aññāya bhikkhuniyā. **Ummaddāpeyya vā**ti ummaddāpeti, āpatti pācittiyassa. **Parimaddāpeyya vā**ti sambāhāpeti, āpatti pācittiyassa.

(1209.)

3488. Anāpatti—  gilānāya, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3489. Sattamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




