---
title: 2.4.9.11 Anāpucchāsikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.11
ref: 276728
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.9 Chattupāhanavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.8--10
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.12
---

# 2.4.9.11 Anāpucchāsikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Chattupāhanavagga

### Anāpucchāsikkhāpada

(1214.)

3501. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena bhikkhuniyo bhikkhussa purato anāpucchā āsane nisīdanti. Bhikkhū ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo bhikkhussa purato anāpucchā āsane nisīdissantī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, bhikkhuniyo bhikkhussa purato anāpucchā āsane nisīdantī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, bhikkhuniyo bhikkhussa purato anāpucchā āsane nisīdissanti. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1215.)

3502. **“Yā pana bhikkhunī bhikkhussa purato anāpucchā āsane nisīdeyya, pācittiyan”**ti. (*94*:**149**)

(1216.)

3503. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3504. **Bhikkhussa purato**ti upasampannassa purato. **Anāpucchā**ti anapaloketvā. **Āsane nisīdeyyā**ti antamaso chamāyapi nisīdati, āpatti pācittiyassa.

(1217.)

3505. Anāpucchite anāpucchitasaññā āsane nisīdati, āpatti pācittiyassa. Anāpucchite vematikā āsane nisīdati, āpatti pācittiyassa. Anāpucchite āpucchitasaññā āsane nisīdati, āpatti pācittiyassa.

3506. Āpucchite anāpucchitasaññā, āpatti dukkaṭassa. Āpucchite vematikā, āpatti dukkaṭassa. Āpucchite āpucchitasaññā, anāpatti.

(1218.)

3507. Anāpatti—  āpucchā āsane nisīdati, gilānāya, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3508. Ekādasamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




