---
title: 2.4.9.3 Saṅghāṇisikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.3
ref: 276722
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.9 Chattupāhanavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.2
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.9/2.4.9.4
---

# 2.4.9.3 Saṅghāṇisikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Chattupāhanavagga

### Saṅghāṇisikkhāpada

(1190.)

3454. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena aññatarā bhikkhunī aññatarissā itthiyā kulūpikā hoti. Atha kho sā itthī taṃ bhikkhuniṃ etadavoca—  “handāyye, imaṃ saṅghāṇiṃ amukāya nāma itthiyā dehī”ti. Atha kho sā bhikkhunī—  “sacāhaṃ pattena ādāya gacchāmi vissaro me bhavissatī”ti paṭimuñcitvā agamāsi. Tassā rathikāya suttake chinne vippakiriyiṃsu. Manussā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo saṅghāṇiṃ dhāressanti, seyyathāpi gihiniyo kāmabhoginiyo”ti.

3455. Assosuṃ kho bhikkhuniyo tesaṃ manussānaṃ ujjhāyantānaṃ khiyyantānaṃ vipācentānaṃ. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhunī saṅghāṇiṃ dhāressatī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, bhikkhunī saṅghāṇiṃ dhāretī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, bhikkhunī saṅghāṇiṃ dhāressati. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1191.)

3456. **“Yā pana bhikkhunī saṅghāṇiṃ dhāreyya, pācittiyan”**ti. (*86*:**141**)

(1192.)

3457. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3458. **Saṅghāṇi** nāma yā kāci kaṭūpagā.

3459. **Dhāreyyā**ti sakimpi dhāreti, āpatti pācittiyassa.

(1193.)

3460. Anāpatti—  ābādhappaccayā, kaṭisuttakaṃ dhāreti, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3461. Tatiyasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




