---
title: 5.1--7 Paṭiccādivāra
path: /tipitaka/40P14/5/5.1--7
ref: 258702
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 40P14 Dhammānulomapaccanīya (3), Dukapaṭṭhānapāḷi (2)
    link: /tipitaka/40P14
  - name: 5 Hetuhetusampayuttaduka
    link: /tipitaka/40P14/5
prevL: /tipitaka/40P14/5
upL: /tipitaka/40P14/5
nextL: /tipitaka/40P14/6
---

# 5.1--7 Paṭiccādivāra

### Hetuhetusampayuttaduka

### Paṭiccādivāra

(7.)

23. Hetuñceva hetusampayuttañca dhammaṃ paṭicca nahetu ceva nahetuvippayutto ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetuñceva hetusampayuttañca dhammaṃ paṭicca nahetuvippayutto ceva nanahetu ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetuñceva hetusampayuttañca dhammaṃ paṭicca nahetu ceva nahetuvippayutto ca nahetuvippayutto ceva nanahetu ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3)

24. Hetusampayuttañceva na ca hetuṃ dhammaṃ paṭicca nahetuvippayutto ceva nanahetu ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetusampayuttañceva na ca hetuṃ dhammaṃ paṭicca nahetu ceva nahetuvippayutto ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetusampayuttañceva na ca hetuṃ dhammaṃ paṭicca nahetu ceva nahetuvippayutto ca nahetuvippayutto ceva nanahetu ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3)

25. Hetuñceva hetusampayuttañca hetusampayuttañceva na ca hetuñca dhammaṃ paṭicca nahetu ceva nahetuvippayutto ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetuñceva hetusampayuttañca hetusampayuttañceva na ca hetuñca dhammaṃ paṭicca nahetuvippayutto ceva nanahetu dhammo ca uppajjati hetupaccayā. Hetuñceva hetusampayuttañca hetusampayuttañceva na ca hetuñca dhammaṃ paṭicca nahetu ceva nahetuvippayutto ca nahetuvippayutto ceva nanahetu ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3) (Saṃkhittaṃ.)

26. Hetuyā nava…pe…  avigate nava. (Sahajātavārampi…pe…  pañhāvārampi vitthāretabbaṃ.)


