
[Home](/) / [5V Parivārapāḷi](../../5V.md) / [5 Samathabheda](../5.md)

# 5.8 Kusalavāra

* Samathabheda

* Kusalavāra

(303.)

1297\. Sammukhāvinayo kusalo akusalo abyākato? Yebhuyyasikā kusalā akusalā abyākatā? Sativinayo kusalo akusalo abyākato? Amūḷhavinayo kusalo akusalo abyākato? Paṭiññātakaraṇaṃ kusalaṃ akusalaṃ abyākataṃ? Tassapāpiyasikā kusalā akusalā abyākatā? Tiṇavatthārako kusalo akusalo abyākato?

1298\. Sammukhāvinayo siyā kusalo, siyā abyākato. Natthi sammukhāvinayo akusalo. (1)

1299\. Yebhuyyasikā siyā kusalā, siyā akusalā, siyā abyākatā. (2)

1300\. Sativinayo siyā kusalo, siyā akusalo, siyā abyākato. (3)

1301\. Amūḷhavinayo siyā kusalo, siyā akusalo, siyā abyākato. (4)

1302\. Paṭiññātakaraṇaṃ siyā kusalaṃ, siyā akusalaṃ, siyā abyākataṃ. (5)

1303\. Tassapāpiyasikā siyā kusalā, siyā akusalā siyā abyākatā. (6)

1304\. Tiṇavatthārako siyā kusalo, siyā akusalo, siyā abyākato. (7)

1305\. Vivādādhikaraṇaṃ kusalaṃ akusalaṃ abyākataṃ. Anuvādādhikaraṇaṃ kusalaṃ akusalaṃ abyākataṃ. Āpattādhikaraṇaṃ kusalaṃ akusalaṃ abyākataṃ. Kiccādhikaraṇaṃ kusalaṃ akusalaṃ abyākataṃ.

1306\. Vivādādhikaraṇaṃ siyā kusalaṃ, siyā akusalaṃ, siyā abyākataṃ. (1)

1307\. Anuvādādhikaraṇaṃ siyā kusalaṃ, siyā akusalaṃ, siyā abyākataṃ. (2)

1308\. Āpattādhikaraṇaṃ siyā akusalaṃ, siyā abyākataṃ. Natthi āpattādhikaraṇaṃ kusalaṃ. (3)

1309\. Kiccādhikaraṇaṃ siyā kusalaṃ, siyā akusalaṃ, siyā abyākataṃ. (4)

---

1310\. Kusalavāro niṭṭhito terasamo.



[Go to previous page (5.7 Vinayavāra)](5.7.md) / [Go to parent page (5 Samathabheda)](../5.md) / [Go to next page (5.9 Yatthavāra, pucchāvāra)](5.9.md)


