---
title: 7.5.7 Vagguliṅgapañha
path: /tipitaka/28Mi/7/7.5/7.5.7
ref: 269833
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 28Mi Milindapañhapāḷi
    link: /tipitaka/28Mi
  - name: 7 Opammakathāpañha
    link: /tipitaka/28Mi/7
  - name: 7.5 Sīhavagga
    link: /tipitaka/28Mi/7/7.5
prevL: /tipitaka/28Mi/7/7.5/7.5.6
upL: /tipitaka/28Mi/7/7.5
nextL: /tipitaka/28Mi/7/7.5/7.5.8
---

# 7.5.7 Vagguliṅgapañha

### Opammakathāpañha

### Sīhavagga

### Vagguliṅgapañha

(271.)

1915. “Bhante nāgasena, ‘vaggulissa dve aṅgāni gahetabbānī’ti yaṃ vadesi, katamāni tāni dve aṅgāni gahetabbānī”ti? “Yathā, mahārāja, vagguli gehaṃ pavisitvā vicaritvā nikkhamati, na tattha palibuddhati; evameva kho, mahārāja, yoginā yogāvacarena gāmaṃ piṇḍāya pavisitvā sapadānaṃ vicaritvā paṭiladdhalābhena khippameva nikkhamitabbaṃ, na tattha palibuddhena bhavitabbaṃ. Idaṃ, mahārāja, vaggulissa paṭhamaṃ aṅgaṃ gahetabbaṃ.

1916. Puna caparaṃ, mahārāja, vagguli paragehe vasamāno na tesaṃ parihāniṃ karoti; evameva kho, mahārāja, yoginā yogāvacarena kulāni upasaṅkamitvā atiyācanāya vā viññattibahulatāya vā kāyadosabahulatāya vā atibhāṇitāya vā samānasukhadukkhatāya vā na tesaṃ koci vippaṭisāro karaṇīyo, napi tesaṃ mūlakammaṃ parihāpetabbaṃ, sabbathā vaḍḍhiyeva icchitabbā. Idaṃ, mahārāja, vaggulissa dutiyaṃ aṅgaṃ gahetabbaṃ. Bhāsitampetaṃ, mahārāja, bhagavatā devātidevena dīghanikāyavare lakkhaṇasuttante—

1917. _‘Suddhāya sīlena sutena buddhiyā,_  
_Cāgena dhammena bahūhi sādhuhi;_  
_Dhanena dhaññena ca khettavatthunā,_  
_Puttehi dārehi catuppadehi ca._  


1918. _Ñātīhi mittehi ca bandhavehi,_  
_Balena vaṇṇena sukhena cūbhayaṃ;_  
_Kathaṃ na hāyeyyuṃ pareti icchati,_  
_Atthasamiddhiñca panābhikaṅkhatī’”ti._  


===

1919. Vagguliṅgapañho sattamo.




