
[Home](/) / [40P23 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikatikapaṭṭhānapāḷi (5)](../40P23.md)

# 19 Kusalattika, Sanidassanattika

* Kusalattika, Sanidassanattika

(25.)

80\. Nakusalaṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca abyākato sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ.

81\. Naakusalaṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca abyākato sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ.

82\. Naabyākataṃ nasanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca abyākato sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ.

83\. Nakusalaṃ nasanidassanasappaṭighañca naabyākataṃ nasanidassanasappaṭighañca dhammaṃ paṭicca abyākato sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ.

84\. Naakusalaṃ nasanidassanasappaṭighañca naabyākataṃ nasanidassanasappaṭighañca dhammaṃ paṭicca abyākato sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ.

85\. Nakusalaṃ nasanidassanasappaṭighañca naakusalaṃ nasanidassanasappaṭighañca dhammaṃ paṭicca abyākato sanidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  ekaṃ. (Saṃkhittaṃ.)

86\. Hetuyā cha, adhipatiyā cha…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate cha.

(26.)

87\. Nakusalaṃ naanidassanasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca abyākato anidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā cha, adhipatiyā cha…pe…  aññamaññe tīṇi…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate cha.

88\. Nakusalaṃ naanidassanaappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca abyākato anidassanasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi, adhipatiyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

[Go to previous page (18 Kusalattika, Ajjhattattikadvaya)](18.md) / [Go to parent page (40P23 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikatikapaṭṭhānapāḷi (5))](0.md) / [Go to next page (20 Vedanāttika, Kusalattika)](20.md)


