
[Home](/) / [13S4 Saḷāyatanavaggasaṃyuttapāḷi](../../../../13S4.md) / [1 Saḷāyatanasaṃyutta](../../../1.md) / [1.4 Catutthapaṇṇāsaka](../../1.4.md) / [1.4.1 Nandikkhayavagga](../1.4.1.md)

# 1.4.1.12 Attānudiṭṭhipahānasutta

* Saḷāyatanasaṃyutta

* Catutthapaṇṇāsaka

* Nandikkhayavagga

* Attānudiṭṭhipahānasutta

(167.)

885\. Atha kho aññataro bhikkhu…pe…  etadavoca—  “kathaṃ nu kho, bhante, jānato kathaṃ passato attānudiṭṭhi pahīyatī”ti? “Cakkhuṃ kho, bhikkhu, anattato jānato passato attānudiṭṭhi pahīyati. Rūpe anattato jānato passato attānudiṭṭhi pahīyati. Cakkhuviññāṇaṃ anattato jānato passato attānudiṭṭhi pahīyati. Cakkhusamphassaṃ anattato jānato passato attānudiṭṭhi pahīyati. Yampidaṃ cakkhusamphassapaccayā uppajjati vedayitaṃ sukhaṃ vā dukkhaṃ vā adukkhamasukhaṃ vā tampi anattato jānato passato attānudiṭṭhi pahīyati…pe…  jivhaṃ anattato jānato passato attānudiṭṭhi pahīyati…pe…  manaṃ anattato jānato passato attānudiṭṭhi pahīyati. Dhamme…  manoviññāṇaṃ…  manosamphassaṃ…  yampidaṃ manosamphassapaccayā uppajjati vedayitaṃ sukhaṃ vā dukkhaṃ vā adukkhamasukhaṃ vā tampi anattato jānato passato attānudiṭṭhi pahīyatī”ti.

---

886\. Dvādasamaṃ.



---

887\. Nandikkhayavaggo paṭhamo.



---

888\. Tassuddānaṃ



889\. _Nandikkhayena cattāro,_  
_jīvakambavane duve;_  
_Koṭṭhikena tayo vuttā,_  
_micchā sakkāya attanoti._  


[Go to previous page (1.4.1.11 Sakkāyadiṭṭhipahānasutta)](1.4.1.11.md) / [Go to parent page (1.4.1 Nandikkhayavagga)](../1.4.1.md) / [Go to next page (1.4.2 Saṭṭhipeyyālavagga)](../1.4.2.md)


