
[Home](/) / [38P2 Dhammānuloma (1), Dukapaṭṭhānapāḷi (2)](../../../../38P2.md) / [10 Mahantaraduka](../../../10.md) / [10.7 Cittasahabhūduka](../../10.7.md) / [10.7.5 Saṃsaṭṭhavāra](../10.7.5.md)

# 10.7.5.1--4 Paccayānulomādi

* Mahantaraduka

* Cittasahabhūduka

* Saṃsaṭṭhavāra

* Paccayānulomādi

(255.)

2944\. Cittasahabhuṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho cittasahabhū dhammo uppajjati hetupaccayā—  cittasahabhuṃ ekaṃ khandhaṃ saṃsaṭṭhā dve khandhā, dve khandhe…pe…  paṭisandhikkhaṇe…pe… . (1)

2945\. Cittasahabhuṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho nocittasahabhū dhammo uppajjati hetupaccayā—  cittasahabhū khandhe saṃsaṭṭhaṃ cittaṃ; paṭisandhikkhaṇe…pe… . (2)

2946\. Cittasahabhuṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho cittasahabhū ca nocittasahabhū ca dhammā uppajjanti hetupaccayā—  cittasahabhuṃ ekaṃ khandhaṃ saṃsaṭṭhā dve khandhā cittañca, dve khandhe…pe…  paṭisandhikkhaṇe…pe… . (3)

(256.)

2947\. Nocittasahabhuṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho cittasahabhū dhammo uppajjati hetupaccayā—  cittaṃ saṃsaṭṭhā sampayuttakā khandhā; paṭisandhikkhaṇe…pe… . (1)

2948\. Cittasahabhuñca nocittasahabhuñca dhammaṃ saṃsaṭṭho cittasahabhū dhammo uppajjati hetupaccayā—  cittasahabhuṃ ekaṃ khandhañca cittañca saṃsaṭṭhā dve khandhā, dve khandhe ca…pe…  paṭisandhikkhaṇe…pe…  (Saṃkhittaṃ.) (2)

2949\. Hetuyā pañca, ārammaṇe pañca (sabbattha pañca), avigate pañca.

---

2950\. Anulomaṃ.



2951\. Nahetuyā pañca (tīṇi, moho), naadhipatiyā pañca, napurejāte pañca, napacchājāte pañca, naāsevane pañca, nakamme tīṇi, navipāke pañca, najhāne pañca, namagge pañca, navippayutte pañca.

[Go to previous page (10.7.5 Saṃsaṭṭhavāra)](../10.7.5.md) / [Go to parent page (10.7.5 Saṃsaṭṭhavāra)](../10.7.5.md) / [Go to next page (10.7.6 Sampayuttavāra)](../10.7.6.md)


