
[Home](/) / [6D Sīlakkhandhavaggapāḷi](../../../../6D.md) / [1 Brahmajālasutta](../../../1.md) / [1.3 Diṭṭhi](../../1.3.md) / [1.3.2 Aparantakappika](../1.3.2.md)

# 1.3.2.2 Asaññīvāda

* Brahmajālasutta

* Diṭṭhi

* Aparantakappika

* Asaññīvāda

(78.)

137\. Santi, bhikkhave, eke samaṇabrāhmaṇā uddhamāghātanikā asaññīvādā uddhamāghātanaṃ **asaññiṃ attānaṃ** paññapenti aṭṭhahi vatthūhi. Te ca bhonto samaṇabrāhmaṇā kimāgamma kimārabbha uddhamāghātanikā asaññīvādā uddhamāghātanaṃ asaññiṃ attānaṃ paññapenti aṭṭhahi vatthūhi?

(79.)

138\. ‘**Rūpī attā** hoti arogo paraṃ maraṇā **asaññī**’ti naṃ paññapenti. (1:*35*)

139\. ‘**Arūpī attā** hoti arogo paraṃ maraṇā **asaññī**’ti naṃ paññapenti. (2:*36*)

140\. ‘**Rūpī ca arūpī ca attā** hoti…pe… . (3:*37*)

141\. ‘**Nevarūpī nārūpī attā** hoti… . (4:*38*)

142\. ‘**Antavā attā** hoti… . (5:*39*)

143\. ‘**Anantavā attā** hoti… . (6:*40*)

144\. ‘**Antavā ca anantavā ca attā** hoti… . (7:*41*)

145\. ‘**Nevantavā nānantavā attā** hoti arogo paraṃ maraṇā **asaññī**’ti naṃ paññapenti. (8:*42*)

(80.)

146\. Imehi kho te, bhikkhave, samaṇabrāhmaṇā uddhamāghātanikā asaññīvādā uddhamāghātanaṃ asaññiṃ attānaṃ paññapenti aṭṭhahi vatthūhi. Ye hi keci, bhikkhave, samaṇā vā brāhmaṇā vā uddhamāghātanikā asaññīvādā uddhamāghātanaṃ asaññiṃ attānaṃ paññapenti, sabbe te imeheva aṭṭhahi vatthūhi, etesaṃ vā aññatarena, natthi ito bahiddhā…pe…  yehi tathāgatassa yathābhuccaṃ vaṇṇaṃ sammā vadamānā vadeyyuṃ.

[Go to previous page (1.3.2.1 Saññīvāda)](1.3.2.1.md) / [Go to parent page (1.3.2 Aparantakappika)](../1.3.2.md) / [Go to next page (1.3.2.3 Nevasaññīnāsaññīvāda)](1.3.2.3.md)


