
[Home](/) / [29Dhs Dhammasaṅgaṇīpāḷi](/tipitaka/29Dhs.md) / [2 Niddesa](/tipitaka/29Dhs/2.md) / [2.1 Cittuppādakaṇḍa](/tipitaka/29Dhs/2/2.1.md) / [2.1.7 Abyākatavipāka](/tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.7.md)

# 2.1.7.6 Rūpāvacaravipāka

### Niddesa

### Cittuppādakaṇḍa

### Abyākatavipāka

### Rūpāvacaravipāka

(499.)

983\. Katame dhammā abyākatā? Yasmiṃ samaye rūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati pathavīkasiṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā. Tasseva rūpāvacarassa kusalassa kammassa katattā upacitattā vipākaṃ vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati pathavīkasiṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā abyākatā.

(500.)

984\. Katame dhammā abyākatā? Yasmiṃ samaye rūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti vitakkavicārānaṃ vūpasamā…pe…  dutiyaṃ jhānaṃ…pe…  tatiyaṃ jhānaṃ…pe…  catutthaṃ jhānaṃ…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ…pe…  pañcamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati pathavīkasiṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā kusalā. Tasseva rūpāvacarassa kusalassa kammassa katattā upacitattā vipākaṃ sukhassa ca pahānā…pe…  pañcamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati pathavīkasiṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti…pe…  ime dhammā abyākatā.

---

985\. Rūpāvacaravipākā.



[Go to previous page (2.1.7.5 Aṭṭhamahāvipāka)](/tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.7/2.1.7.5.md) / [Go to parent page (2.1.7 Abyākatavipāka)](/tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.7.md) / [Go to next page (2.1.7.7 Arūpāvacaravipāka)](/tipitaka/29Dhs/2/2.1/2.1.7/2.1.7.7.md)


