---
title: 7.2.12 Apagatasutta
path: /tipitaka/12S2/7/7.2/7.2.12
ref: 274087
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S2 Nidānavaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S2
  - name: 7 Rāhulasaṃyutta
    link: /tipitaka/12S2/7
  - name: 7.2 Dutiyavagga
    link: /tipitaka/12S2/7/7.2
prevL: /tipitaka/12S2/7/7.2/7.2.11
upL: /tipitaka/12S2/7/7.2
nextL: /tipitaka/12S2/8
---

# 7.2.12 Apagatasutta

### Rāhulasaṃyutta

### Dutiyavagga

### Apagatasutta

(201.)

1151. Sāvatthinidānaṃ. Atha kho āyasmā rāhulo yena bhagavā tenupasaṅkami; upasaṅkamitvā bhagavantaṃ abhivādetvā ekamantaṃ nisīdi. Ekamantaṃ nisinno kho āyasmā rāhulo bhagavantaṃ etadavoca—  “kathaṃ nu kho, bhante, jānato kathaṃ passato imasmiṃ ca saviññāṇake kāye bahiddhā ca sabbanimittesu ahaṅkāramamaṅkāramānāpagataṃ mānasaṃ hoti vidhā samatikkantaṃ santaṃ suvimuttan”ti? “Yaṃ kiñci, rāhula, rūpaṃ atītānāgatapaccuppannaṃ ajjhattaṃ vā bahiddhā vā oḷārikaṃ vā sukhumaṃ vā hīnaṃ vā paṇītaṃ vā yaṃ dūre santike vā sabbaṃ rūpaṃ ‘netaṃ mama, nesohamasmi, na meso attā’ti evametaṃ yathābhūtaṃ sammappaññāya disvā anupādā vimutto hoti.

1152. Yā kāci vedanā…pe…  yā kāci saññā…  ye keci saṅkhārā…  yaṃ kiñci viññāṇaṃ atītānāgatapaccuppannaṃ ajjhattaṃ vā bahiddhā vā oḷārikaṃ vā sukhumaṃ vā hīnaṃ vā paṇītaṃ vā yaṃ dūre santike vā, sabbaṃ viññāṇaṃ ‘netaṃ mama, nesohamasmi, na meso attā’ti evametaṃ yathābhūtaṃ sammappaññāya disvā anupādā vimutto hoti. Evaṃ kho, rāhula, jānato evaṃ passato imasmiñca saviññāṇake kāye bahiddhā ca sabbanimittesu ahaṅkāramamaṅkāramānāpagataṃ mānasaṃ hoti vidhā samatikkantaṃ santaṃ suvimuttan”ti.

===

1153. Dvādasamaṃ.



===

1154. Dutiyo vaggo.



===

1155. Tassuddānaṃ



1156. _Cakkhu rūpañca viññāṇaṃ,_  
_Samphasso vedanāya ca;_  
_Saññā sañcetanā taṇhā,_  
_Dhātu khandhena te dasa;_  
_Anusayaṃ apagatañceva,_  
_Vaggo tena pavuccatīti._  


===

1157. Rāhulasaṃyuttaṃ samattaṃ.




