---
title: 1.4.4 Aggappasādasutta
path: /tipitaka/15A4/1/1.4/1.4.4
ref: 275556
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 15A4 Catukkanipātapāḷi
    link: /tipitaka/15A4
  - name: 1 Paṭhamapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/15A4/1
  - name: 1.4 Cakkavagga
    link: /tipitaka/15A4/1/1.4
prevL: /tipitaka/15A4/1/1.4/1.4.3
upL: /tipitaka/15A4/1/1.4
nextL: /tipitaka/15A4/1/1.4/1.4.5
---

# 1.4.4 Aggappasādasutta

### Paṭhamapaṇṇāsaka

### Cakkavagga

### Aggappasādasutta

(34.)

230. “Cattārome, bhikkhave, aggappasādā. Katame cattāro? Yāvatā, bhikkhave, sattā apadā vā dvipadā vā catuppadā vā bahuppadā vā rūpino vā arūpino vā saññino vā asaññino vā nevasaññināsaññino vā, tathāgato tesaṃ aggamakkhāyati arahaṃ sammāsambuddho. Ye, bhikkhave, buddhe pasannā, agge te pasannā. Agge kho pana pasannānaṃ aggo vipāko hoti.

231. Yāvatā, bhikkhave, dhammā saṅkhatā, ariyo aṭṭhaṅgiko maggo tesaṃ aggamakkhāyati. Ye, bhikkhave, ariye aṭṭhaṅgike magge pasannā, agge te pasannā. Agge kho pana pasannānaṃ aggo vipāko hoti.

232. Yāvatā, bhikkhave, dhammā saṅkhatā vā asaṅkhatā vā, virāgo tesaṃ aggamakkhāyati, yadidaṃ madanimmadano pipāsavinayo ālayasamugghāto vaṭṭupacchedo taṇhākkhayo virāgo nirodho nibbānaṃ. Ye, bhikkhave, virāge dhamme pasannā, agge te pasannā. Agge kho pana pasannānaṃ aggo vipāko hoti.

233. Yāvatā, bhikkhave, saṃghā vā gaṇā vā, tathāgatasāvakasaṃgho tesaṃ aggamakkhāyati, yadidaṃ cattāri purisayugāni aṭṭha purisapuggalā esa bhagavato sāvakasaṃgho āhuneyyo pāhuneyyo dakkhiṇeyyo añjalikaraṇīyo anuttaraṃ puññakkhettaṃ lokassa. Ye, bhikkhave, saṃghe pasannā, agge te pasannā. Agge kho pana pasannānaṃ aggo vipāko hoti. Ime kho, bhikkhave, cattāro aggappasādāti.

234. _Aggato ve pasannānaṃ,_  
_aggaṃ dhammaṃ vijānataṃ;_  
_Agge buddhe pasannānaṃ,_  
_dakkhiṇeyye anuttare._  


235. _Agge dhamme pasannānaṃ,_  
_virāgūpasame sukhe;_  
_Agge saṃghe pasannānaṃ,_  
_puññakkhette anuttare._  


236. _Aggasmiṃ dānaṃ dadataṃ,_  
_aggaṃ puññaṃ pavaḍḍhati;_  
_Aggaṃ āyu ca vaṇṇo ca,_  
_yaso kitti sukhaṃ balaṃ._  


237. _Aggassa dātā medhāvī,_  
_aggadhammasamāhito;_  
_Devabhūto manusso vā,_  
_aggappatto pamodatī”ti._  


===

238. Catutthaṃ.




