
[Home](/) / [13S4 Saḷāyatanavaggasaṃyuttapāḷi](../../../../13S4.md) / [1 Saḷāyatanasaṃyutta](../../../1.md) / [1.2 Dutiyapaṇṇāsaka](../../1.2.md) / [1.2.2 Migajālavagga](../1.2.2.md)

# 1.2.2.11 Tatiyachaphassāyatanasutta

* Saḷāyatanasaṃyutta

* Dutiyapaṇṇāsaka

* Migajālavagga

* Tatiyachaphassāyatanasutta

(73.)

261\. “Yo hi koci, bhikkhave, bhikkhu channaṃ phassāyatanānaṃ samudayañca atthaṅgamañca assādañca ādīnavañca nissaraṇañca yathābhūtaṃ nappajānāti. Avusitaṃ tena brahmacariyaṃ, ārakā so imasmā dhammavinayā”ti.

262\. Evaṃ vutte, aññataro bhikkhu bhagavantaṃ etadavoca—  “etthāhaṃ, bhante, anassasaṃ panassasaṃ. Ahañhi, bhante, channaṃ phassāyatanānaṃ samudayañca atthaṅgamañca assādañca ādīnavañca nissaraṇañca yathābhūtaṃ nappajānāmī”ti.

263\. “Taṃ kiṃ maññasi, bhikkhu, cakkhu niccaṃ vā aniccaṃ vā”ti?

264\. “Aniccaṃ, bhante”.

265\. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vā taṃ sukhaṃ vā”ti?

266\. “Dukkhaṃ, bhante”.

267\. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vipariṇāmadhammaṃ, kallaṃ nu taṃ samanupassituṃ—  ‘etaṃ mama, esohamasmi, eso me attā’”ti?

268\. “No hetaṃ, bhante”.

269\. “Sotaṃ…  ghānaṃ…  jivhā…  kāyo…  mano nicco vā anicco vā”ti?

270\. “Anicco, bhante”.

271\. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vā taṃ sukhaṃ vā”ti?

272\. “Dukkhaṃ, bhante”.

273\. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vipariṇāmadhammaṃ, kallaṃ nu taṃ samanupassituṃ—  ‘etaṃ mama, esohamasmi, eso me attā’”ti?

274\. “No hetaṃ, bhante”.

275\. “Evaṃ passaṃ, bhikkhu, sutavā ariyasāvako cakkhusmimpi nibbindati, sotasmimpi nibbindati, ghānasmimpi nibbindati, jivhāyapi nibbindati, kāyasmimpi nibbindati, manasmimpi nibbindati. Nibbindaṃ virajjati; virāgā vimuccati; vimuttasmiṃ vimuttamiti ñāṇaṃ hoti. ‘Khīṇā jāti, vusitaṃ brahmacariyaṃ, kataṃ karaṇīyaṃ, nāparaṃ itthattāyā’ti pajānātī”ti.

---

276\. Ekādasamaṃ.



---

277\. Migajālavaggo dutiyo.



---

278\. Tassuddānaṃ



279\. _Migajālena dve vuttā,_  
_Cattāro ca samiddhinā;_  
_Upaseno upavāṇo,_  
_Chaphassāyatanikā tayoti._  


[Go to previous page (1.2.2.10 Dutiyachaphassāyatanasutta)](1.2.2.10.md) / [Go to parent page (1.2.2 Migajālavagga)](../1.2.2.md) / [Go to next page (1.2.3 Gilānavagga)](../1.2.3.md)


