
[Home](/) / [39P4 Dhammānuloma (1), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)](../../...md) / [8 Tika, Saraṇaduka](../...md) / [8.16 Maggārammaṇattika, Saraṇaduka](...md) / [8.16.1--7 Paṭiccādivāra](../39P4/8/8.16/8.16.1--7.md)

# 𑀳𑁂𑀢𑀼

* 𑀢𑀺𑀓, 𑀲𑀭𑀡𑀤𑀼𑀓

* 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓, 𑀲𑀭𑀡𑀤𑀼𑀓

* 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘𑀸𑀤𑀺𑀯𑀸𑀭

* 𑀳𑁂𑀢𑀼

(53.)

1864\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀁 𑀅𑀭𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁄 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1865\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑀁 𑀅𑀭𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑁄 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1866\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀁 𑀅𑀭𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸…  𑀧𑀜𑁆𑀘𑁇

1867\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀁 𑀅𑀭𑀡𑀜𑁆𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀁 𑀅𑀭𑀡𑀜𑁆𑀘 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁄 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1868\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑀁 𑀅𑀭𑀡𑀜𑁆𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀁 𑀅𑀭𑀡𑀜𑁆𑀘 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑁄 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1869\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1870\. (𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢𑀯𑀸𑀭𑀫𑁆𑀧𑀺…𑀧𑁂…  𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑀯𑀸𑀭𑀫𑁆𑀧𑀺 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘𑀯𑀸𑀭𑀲𑀤𑀺𑀲𑀁𑁇)

(54.)

1871\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁄 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀲𑁆𑀲 𑀅𑀭𑀡𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1872\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑁄 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑀲𑁆𑀲 𑀅𑀭𑀡𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1873\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀲𑁆𑀲 𑀅𑀭𑀡𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄…  𑀧𑀜𑁆𑀘𑁇

1874\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁄 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀘 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀸 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀲𑁆𑀲 𑀅𑀭𑀡𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1875\. 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑁄 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀘 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺 𑀅𑀭𑀡𑁄 𑀘 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀸 𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑀲𑁆𑀲 𑀅𑀭𑀡𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(55.)

1876\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀦𑀯, 𑀅𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀯𑀻𑀲, 𑀅𑀦𑀦𑁆𑀢𑀭𑁂 𑀲𑀫𑀦𑀦𑁆𑀢𑀭𑁂 𑀦𑀯, 𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢𑁂 𑀅𑀜𑁆𑀜𑀫𑀜𑁆𑀜𑁂 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲, 𑀉𑀧𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬𑁂 𑀏𑀓𑀯𑀻𑀲, 𑀆𑀲𑁂𑀯𑀦𑁂 𑀦𑀯, 𑀓𑀫𑁆𑀫𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲, 𑀆𑀳𑀸𑀭𑁂…𑀧𑁂…  𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1877\. (𑀬𑀣𑀸 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓𑁂 𑀧𑀜𑁆𑀳𑀸𑀯𑀸𑀭𑀁, 𑀏𑀯𑀁 𑀯𑀺𑀢𑁆𑀣𑀸𑀭𑁂𑀢𑀩𑁆𑀩𑀁𑁇)

[Go to previous page (8.16.1--7 Paṭiccādivāra)](../39P4/8/8.16/8.16.1--7.md) / [Go to parent page (8.16.1--7 Paṭiccādivāra)](../39P4/8/8.16/8.16.1--7.md) / [Go to next page (8.17 Uppannattika, Saraṇaduka)](../../8.17.md)


