
[Home](/) / [32Kv Kathāvatthupāḷi](../../../32Kv.md) / [5 Khuddakaaḍḍhapaṇṇāsaka](../../5.md) / [5.2 Bāvīsatimavagga](../5.2.md)

# 5.2.9 Āsevanapaccayakathā

* Khuddakaaḍḍhapaṇṇāsaka

* Bāvīsatimavagga

* Āsevanapaccayakathā

(903.)

2761\. ๐ Natthi kāci āsevanapaccayatāti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “pāṇātipāto, bhikkhave, āsevito bhāvito bahulīkato nirayasaṃvattaniko tiracchānayonisaṃvattaniko pettivisayasaṃvattaniko, yo sabbalahuso pāṇātipātassa vipāko manussabhūtassa appāyukasaṃvattaniko hotī”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi atthi kāci āsevanapaccayatāti.

2762\. ๐ Natthi kāci āsevanapaccayatāti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “adinnādānaṃ, bhikkhave, āsevitaṃ bhāvitaṃ bahulīkataṃ nirayasaṃvattanikaṃ tiracchānayonisaṃvattanikaṃ pettivisayasaṃvattanikaṃ, yo sabbalahuso adinnādānassa vipāko manussabhūtassa bhogabyasanasaṃvattaniko hoti…pe…  yo sabbalahuso kāmesumicchācārassa vipāko manussabhūtassa sapattaverasaṃvattaniko hoti…pe…  yo sabbalahuso musāvādassa vipāko manussabhūtassa abbhūtabbhakkhānasaṃvattaniko hoti…pe…  yo sabbalahuso pisuṇāya vācāya vipāko manussabhūtassa mittehi bhedanasaṃvattaniko hoti…pe…  yo sabbalahuso pharusāya vācāya vipāko manussabhūtassa amanāpasaddasaṃvattaniko hoti…pe…  yo sabbalahuso samphappalāpassa vipāko manussabhūtassa anādeyyavācāsaṃvattaniko hoti, surāmerayapānaṃ, bhikkhave, āsevitaṃ…pe…  yo sabbalahuso surāmerayapānassa vipāko manussabhūtassa ummattakasaṃvattaniko hotī”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi atthi kāci āsevanapaccayatāti.

(904.)

2763\. ๐ Natthi kāci āsevanapaccayatāti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “micchādiṭṭhi, bhikkhave, āsevitā bhāvitā bahulīkatā nirayasaṃvattanikā tiracchānayonisaṃvattanikā pettivisayasaṃvattanikā”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi atthi kāci āsevanapaccayatāti.

2764\. ๐ Natthi kāci āsevanapaccayatāti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “micchāsaṅkappo…pe…  micchāsamādhi, bhikkhave, āsevito bhāvito…pe…  pettivisayasaṃvattaniko”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi atthi kāci āsevanapaccayatāti.

(905.)

2765\. ๐ Natthi kāci āsevanapaccayatāti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “sammādiṭṭhi, bhikkhave, āsevitā bhāvitā bahulīkatā amatogadhā hoti amataparāyanā amatapariyosānā”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi atthi kāci āsevanapaccayatāti.

2766\. ๐ Natthi kāci āsevanapaccayatāti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “sammāsaṅkappo, bhikkhave, āsevito bhāvito bahulīkato…pe…  sammāsamādhi, bhikkhave, āsevito bhāvito bahulīkato amatogadho hoti amataparāyano amatapariyosāno”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi atthi kāci āsevanapaccayatāti.

---

2767\. Āsevanapaccayakathā niṭṭhitā.



[Go to previous page (5.2.8 Abyākatakathā)](5.2.8.md) / [Go to parent page (5.2 Bāvīsatimavagga)](../5.2.md) / [Go to next page (5.2.10 Khaṇikakathā)](5.2.10.md)


