---
title: 1.5.7.1 Sañciccasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/1/1.5/1.5.7/1.5.7.1
ref: 276500
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 1 Mahāvibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/1
  - name: 1.5 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/1/1.5
  - name: 1.5.7 Sappāṇakavagga
    link: /tipitaka/2V/1/1.5/1.5.7
prevL: /tipitaka/2V/1/1.5/1.5.7
upL: /tipitaka/2V/1/1.5/1.5.7
nextL: /tipitaka/2V/1/1.5/1.5.7/1.5.7.2
---

# 1.5.7.1 Sañciccasikkhāpada

### Mahāvibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Sappāṇakavagga

### Sañciccasikkhāpada

(382.)

1171. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena āyasmā udāyī issāso hoti, kākā cassa amanāpā honti. So kāke vijjhitvā vijjhitvā sīsaṃ chinditvā sūle paṭipāṭiyā ṭhapesi. Bhikkhū evamāhaṃsu—  “kenime, āvuso, kākā jīvitā voropitā”ti? “Mayā, āvuso. Amanāpā me kākā”ti.

1172. Ye te bhikkhū appicchā…pe…  te ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma āyasmā udāyī sañcicca pāṇaṃ jīvitā voropessatī”ti…pe…  “saccaṃ kira tvaṃ, udāyi, sañcicca pāṇaṃ jīvitā voropesī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma tvaṃ, moghapurisa, sañcicca pāṇaṃ jīvitā voropessasi. Netaṃ, moghapurisa, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, imaṃ sikkhāpadaṃ uddiseyyātha—

(383.)

1173. **“Yo pana bhikkhu sañcicca pāṇaṃ jīvitā voropeyya, pācittiyan”**ti. (*61*:**110**)

(384.)

1174. **Yo panā**ti yo yādiso…pe…  **bhikkhū**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippeto bhikkhūti.

1175. **Sañciccā**ti jānanto sañjānanto cecca abhivitaritvā vītikkamo.

1176. **Pāṇo** nāma tiracchānagatapāṇo vuccati.

1177. **Jīvitā voropeyyā**ti jīvitindriyaṃ upacchindati uparodheti santatiṃ vikopeti, āpatti pācittiyassa.

(385.)

1178. Pāṇe pāṇasaññī jīvitā voropeti, āpatti pācittiyassa. Pāṇe vematiko jīvitā voropeti, āpatti dukkaṭassa. Pāṇe appāṇasaññī jīvitā voropeti, anāpatti. Appāṇe pāṇasaññī, āpatti dukkaṭassa. Appāṇe vematiko, āpatti dukkaṭassa. Appāṇe appāṇasaññī, anāpatti.

(386.)

1179. Anāpatti—  asañcicca, assatiyā, ajānantassa, namaraṇādhippāyassa, ummattakassa, ādikammikassāti.

===

1180. Sañciccasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ paṭhamaṃ.




