---
title: 8.27 Sabbanīlakādipaṭikkhepakathā
path: /tipitaka/3V/8/8.27
ref: 272032
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 3V Mahāvaggapāḷi
    link: /tipitaka/3V
  - name: 8 Cīvarakkhandhaka
    link: /tipitaka/3V/8
prevL: /tipitaka/3V/8/8.26
upL: /tipitaka/3V/8
nextL: /tipitaka/3V/8/8.28
---

# 8.27 Sabbanīlakādipaṭikkhepakathā

### Cīvarakkhandhaka

### Sabbanīlakādipaṭikkhepakathā

(372.)

1720. Tena kho pana samayena chabbaggiyā bhikkhū sabbanīlakāni cīvarāni dhārenti…pe…  sabbapītakāni cīvarāni dhārenti…pe…  sabbalohitakāni cīvarāni dhārenti…pe…  sabbamañjiṭṭhakāni cīvarāni dhārenti…pe…  sabbakaṇhāni cīvarāni dhārenti…pe…  sabbamahāraṅgarattāni cīvarāni dhārenti…pe…  sabbamahānāmarattāni cīvarāni dhārenti…pe…  acchinnadasāni cīvarāni dhārenti…pe…  dīghadasāni cīvarāni dhārenti…pe…  pupphadasāni cīvarāni dhārenti…pe…  phaṇadasāni cīvarāni dhārenti…pe…  kañcukaṃ dhārenti…pe…  tirīṭakaṃ dhārenti…pe…  veṭhanaṃ dhārenti. Manussā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma samaṇā sakyaputtiyā veṭhanaṃ dhāressanti, seyyathāpi gihī kāmabhogino”ti. Bhagavato etamatthaṃ ārocesuṃ. “Na, bhikkhave, sabbanīlakāni cīvarāni dhāretabbāni, na sabbapītakāni cīvarāni dhāretabbāni, na sabbalohitakāni cīvarāni dhāretabbāni, na sabbamañjiṭṭhakāni cīvarāni dhāretabbāni, na sabbakaṇhāni cīvarāni dhāretabbāni, na sabbamahāraṅgarattāni cīvarāni dhāretabbāni, na sabbamahānāmarattāni cīvarāni dhāretabbāni, na acchinnadasāni cīvarāni dhāretabbāni, na dīghadasāni cīvarāni dhāretabbāni, na pupphadasāni cīvarāni dhāretabbāni, na phaṇadasāni cīvarāni dhāretabbāni, na kañcukaṃ dhāretabbaṃ, na tirīṭakaṃ dhāretabbaṃ, na veṭhanaṃ dhāretabbaṃ. Yo dhāreyya, āpatti dukkaṭassā”ti.


