
[Home](/) / [40P22 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)](../40P22.md)

# 17 Vedanāttika, Hetuduka

* Vedanāttika, Hetuduka

(37.)

83\. Nasukhāya vedanāya sampayuttaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca sukhāya vedanāya sampayutto hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. Nasukhāya vedanāya sampayuttaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca dukkhāya vedanāya sampayutto hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. Nasukhāya vedanāya sampayuttaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca adukkhamasukhāya vedanāya sampayutto hetu dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi.

84\. Nadukkhāya vedanāya sampayuttaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca dukkhāya vedanāya sampayutto hetu dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi.

85\. Naadukkhamasukhāya vedanāya sampayuttaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca adukkhamasukhāya vedanāya sampayutto hetu dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi.

86\. Nasukhāya vedanāya sampayuttaṃ nahetuñca naadukkhamasukhāya vedanāya sampayuttaṃ nahetuñca dhammaṃ paṭicca sukhāya vedanāya sampayutto hetu dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi. (Dutiyaṃ gaṇitakena tīṇi.) Hetuyā ekavīsa…pe…  vipāke cuddasa…pe…  avigate ekavīsa.

87\. Nasukhāya vedanāya sampayuttaṃ nanahetuṃ dhammaṃ paṭicca dukkhāya vedanāya sampayutto nahetu dhammo uppajjati hetupaccayā…  dve.

88\. Nadukkhāya vedanāya sampayuttaṃ nanahetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Dve pañhāyeva.)

89\. Naadukkhamasukhāya vedanāya sampayuttaṃ nanahetuṃ dhammaṃ paṭicca… . (Dveyeva. Paṭhamaṃ gaṇitakena ekaṃ, dutiyaṃ gaṇitakena ekaṃ, tatiyaṃ gaṇitakena ekaṃ kātabbaṃ.) Hetuyā nava…pe…  vipāke cha…pe…  avigate nava.

[Go to previous page (16 Kusalattika, Saraṇaduka)](16.md) / [Go to parent page (40P22 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4))](0.md) / [Go to next page (18 Vipākattika, Hetuduka)](18.md)


