
[Home](/) / [40P22 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)](../40P22.md)

# 21 Vitakkattikādi, Hetuduka

* Vitakkattikādi, Hetuduka

(41.)

101\. Nasavitakkasavicāraṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca savitakkasavicāro hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

102\. Hetuyā pannarasa, ārammaṇe pannarasa, adhipatiyā cuddasa…pe…  purejāte āsevane cuddasa…pe…  avigate pannarasa.

(42.)

103\. Napītisahagataṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca pītisahagato hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

104\. Hetuyā aṭṭhavīsa…pe…  avigate aṭṭhavīsa.

(43.)

105\. Nadassanena pahātabbaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca bhāvanāya pahātabbo hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

106\. Hetuyā nava…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate nava.

(44.)

107\. Nadassanena pahātabbahetukaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca bhāvanāya pahātabbahetuko hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

108\. Hetuyā nava, ārammaṇe cuddasa, adhipatiyā nava…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate cuddasa.

(45.)

109\. Naācayagāmiṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca apacayagāmī hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

110\. Hetuyā nava…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate nava.

(46.)

111\. Nasekkhaṃ nahetuṃ dhammaṃ paṭicca asekkho hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.)

112\. Hetuyā nava…pe…  āsevane cha…pe…  avigate nava.

[Go to previous page (20 Saṃkiliṭṭhattika, Hetuduka)](20.md) / [Go to parent page (40P22 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4))](0.md) / [Go to next page (22 Parittattikadvaya, Hetuduka)](22.md)


