
[Home](/) / [40P22 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)](../40P22.md)

# 28 Sanidassanattika, Hetusampayuttadukādi

* Sanidassanattika, Hetusampayuttadukādi

(59.)

141\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nahetusampayuttaṃ dhammaṃ paṭicca anidassanaappaṭigho hetusampayutto dhammo uppajjati hetupaccayā. Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

142\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nahetuvippayuttaṃ dhammaṃ paṭicca sanidassanasappaṭigho hetuvippayutto dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekavīsa, ārammaṇe tīṇi…pe…  avigate ekavīsa.

(60.)

143\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nahetuñceva naahetukañca dhammaṃ paṭicca anidassanaappaṭigho hetu ceva sahetuko ca dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

144\. Nasanidassanasappaṭighaṃ naahetukañceva nana ca hetuṃ dhammaṃ paṭicca anidassanaappaṭigho sahetuko ceva na ca hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

(61.)

145\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nahetuñceva nahetuvippayuttañca dhammaṃ paṭicca anidassanaappaṭigho hetu ceva hetusampayutto ca dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

146\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nahetuvippayuttañceva nana ca hetuṃ dhammaṃ paṭicca anidassanaappaṭigho hetusampayutto ceva na ca hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

(62.)

147\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nahetuṃ nasahetukaṃ dhammaṃ paṭicca anidassanaappaṭigho nahetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

148\. Nasanidassanasappaṭighaṃ nahetuṃ naahetukaṃ dhammaṃ paṭicca sanidassanasappaṭigho nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā ekavīsa, adhipatiyā ekavīsa…pe…  aññamaññe tīṇi…pe…  avigate ekavīsa.

[Go to previous page (27 Sanidassanattika, Sahetukaduka)](27.md) / [Go to parent page (40P22 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4))](0.md) / [Go to next page (29 Sanidassanattika, Cūḷantaraduka)](29.md)


