---
title: 4 Kusalattika, Hetusahetukadukādi
path: /tipitaka/40P22/4
ref: 257946
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 40P22 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)
    link: /tipitaka/40P22
prevL: /tipitaka/40P22/3
upL: /tipitaka/40P22/0
nextL: /tipitaka/40P22/5
---

# 4 Kusalattika, Hetusahetukadukādi

### Kusalattika, Hetusahetukadukādi

(6.)

20. Nakusalaṃ nahetuñceva naahetukañca dhammaṃ paṭicca akusalo hetu ceva sahetuko ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Nakusalaṃ nahetuñceva naahetukañca dhammaṃ paṭicca abyākato hetu ceva sahetuko ca dhammo uppajjati hetupaccayā…  dve.

21. (Naakusale dve, naabyākate dve. Paṭhamaṃ gaṇitakena ekaṃ, dutiyaṃ gaṇitakena ekaṃ, tatiyaṃ gaṇitakena ekaṃ, sabbattha nava pañhā.)

22. Hetuyā nava…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate nava.

23. Nakusalaṃ naahetukañceva na ca hetuṃ dhammaṃ paṭicca akusalo sahetuko ceva na ca hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā nava…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate nava.

(7.)

24. Nakusalaṃ nahetuñceva nahetuvippayuttañca dhammaṃ paṭicca akusalo hetu ceva hetusampayutto ca dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā nava…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate nava. (Hetusahetukasadisaṃ.)

25. Nakusalaṃ nahetuvippayuttañceva nanahetuñca dhammaṃ paṭicca akusalo hetusampayutto ceva na ca hetu dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā nava…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate nava.

(8.)

26. Nakusalaṃ nahetuṃ nasahetukaṃ dhammaṃ paṭicca abyākato nahetu sahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (Saṃkhittaṃ.) Hetuyā tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

(9.)

27. Nakusalaṃ nahetuṃ naahetukaṃ dhammaṃ paṭicca akusalo nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (1)

28. Naakusalaṃ nahetuṃ naahetukaṃ dhammaṃ paṭicca abyākato nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (1)

29. Naabyākataṃ nahetuṃ naahetukaṃ dhammaṃ paṭicca abyākato nahetu ahetuko dhammo uppajjati hetupaccayā. (1) (Gaṇitakena tīṇi pañhā.)

30. Hetuyā cha, adhipatiyā cha…pe…  aññamaññe tīṇi…pe…  vipāke tīṇi…pe…  avigate cha.


