---
title: 2.3.5.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.5/2.3.5.1
ref: 260389
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y9 Dhammayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y9
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y9/2
  - name: 2.3 Uppādanirodhavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.3
  - name: 2.3.5 Paccuppannānāgatavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.5
prevL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.5
upL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.5
nextL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.5/2.3.5.2
---

# 2.3.5.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Uppādanirodhavāra

### Paccuppannānāgatavāra

### Anulomapuggala

(209.)

873. »  Yassa kusalā dhammā uppajjanti tassa akusalā dhammā nirujjhissantīti?

874. Aggamaggassa uppādakkhaṇe yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tassa cittassa uppādakkhaṇe tesaṃ kusalā dhammā uppajjanti, no ca tesaṃ akusalā dhammā nirujjhissanti. Itaresaṃ kusalānaṃ uppādakkhaṇe tesaṃ kusalā ca dhammā uppajjanti akusalā ca dhammā nirujjhissanti.

875. «  Yassa vā pana akusalā dhammā nirujjhissanti tassa kusalā dhammā uppajjantīti?

876. Sabbesaṃ cittassa bhaṅgakkhaṇe kusalavippayuttacittassa uppādakkhaṇe nirodhasamāpannānaṃ asaññasattānaṃ tesaṃ akusalā dhammā nirujjhissanti, no ca tesaṃ kusalā dhammā uppajjanti. Kusalānaṃ uppādakkhaṇe tesaṃ akusalā ca dhammā nirujjhissanti kusalā ca dhammā uppajjanti.

877. »  Yassa kusalā dhammā uppajjanti tassa abyākatā dhammā nirujjhissantīti? Āmantā.

878. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā nirujjhissanti tassa kusalā dhammā uppajjantīti?

879. Sabbesaṃ cittassa bhaṅgakkhaṇe kusalavippayuttacittassa uppādakkhaṇe nirodhasamāpannānaṃ asaññasattānaṃ tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhissanti, no ca tesaṃ kusalā dhammā uppajjanti. Kusalānaṃ uppādakkhaṇe tesaṃ abyākatā ca dhammā nirujjhissanti kusalā ca dhammā uppajjanti.

(210.)

880. »  Yassa akusalā dhammā uppajjanti tassa abyākatā dhammā nirujjhissantīti? Āmantā.

881. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā nirujjhissanti tassa akusalā dhammā uppajjantīti?

882. Sabbesaṃ cittassa bhaṅgakkhaṇe akusalavippayuttacittassa uppādakkhaṇe nirodhasamāpannānaṃ asaññasattānaṃ tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhissanti, no ca tesaṃ akusalā dhammā uppajjanti. Akusalānaṃ uppādakkhaṇe tesaṃ abyākatā ca dhammā nirujjhissanti akusalā ca dhammā uppajjanti.


