
[Home](/) / [39P3 Dhammānuloma (1), Dukatikapaṭṭhānapāḷi (3)](../../../...md) / [5 Saññojanagocchaka, Kusalattika](../../...md) / [5.4 Saññojanasaññojaniyaduka, Kusalattika](../...md) / [5.4.1--7 Paṭiccādivāra](...md) / [Paccayacatukka](../39P3/5/5.4/5.4.1--7/Paccayacatukka.md)

# 𑀳𑁂𑀢𑀼

* 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀕𑁄𑀘𑁆𑀙𑀓, 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓

* 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑀤𑀼𑀓, 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓

* 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘𑀸𑀤𑀺𑀯𑀸𑀭

* 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀘𑀢𑀼𑀓𑁆𑀓

* 𑀳𑁂𑀢𑀼

(28.)

1756\. 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑀜𑁆𑀘𑁂𑀯 𑀦𑁄 𑀘 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀁 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑁄 𑀘𑁂𑀯 𑀦𑁄 𑀘 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑁄 𑀓𑀼𑀲𑀮𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(29.)

1757\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀁, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀏𑀓𑀁…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀁𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1758\. (𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢𑀯𑀸𑀭𑁂𑀧𑀺…𑀧𑁂…  𑀧𑀜𑁆𑀳𑀸𑀯𑀸𑀭𑁂𑀧𑀺 𑀲𑀩𑁆𑀩𑀢𑁆𑀣 𑀏𑀓𑀁𑁇)

(30.)

1759\. 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀜𑁆𑀘𑁂𑀯 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑀜𑁆𑀘 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑁄 𑀘𑁂𑀯 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑁄 𑀘 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(31.)

1760\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀦𑀯, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀦𑀯, 𑀅𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀬𑀸 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀦𑀯𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1761\. 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀦𑀅𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀬𑀸 𑀦𑀯, 𑀦𑀧𑀼𑀭𑁂𑀚𑀸𑀢𑁂 𑀦𑀯, 𑀦𑀧𑀘𑁆𑀙𑀸𑀚𑀸𑀢𑁂 𑀦𑀯, 𑀦𑀆𑀲𑁂𑀯𑀦𑁂 𑀦𑀯, 𑀦𑀓𑀫𑁆𑀫𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀦𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑁂 𑀦𑀯, 𑀦𑀯𑀺𑀧𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑁂 𑀦𑀯𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1762\. (𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢𑀯𑀸𑀭𑁄𑀧𑀺…𑀧𑁂…  𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑀯𑀸𑀭𑁄𑀧𑀺 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘𑀯𑀸𑀭𑀲𑀤𑀺𑀲𑀸𑁇)

(32.)

1763\. 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑁄 𑀘𑁂𑀯 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑁄 𑀘 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀲𑁆𑀲 𑀘𑁂𑀯 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑀲𑁆𑀲 𑀘 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(33.)

1764\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀦𑀯, 𑀅𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀬𑀸 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀉𑀧𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬𑁂 𑀆𑀲𑁂𑀯𑀦𑁂 𑀦𑀯, 𑀓𑀫𑁆𑀫𑁂 𑀆𑀳𑀸𑀭𑁂 𑀇𑀦𑁆𑀤𑁆𑀭𑀺𑀬𑁂 𑀛𑀸𑀦𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀫𑀕𑁆𑀕𑁂 𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑁂 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀦𑀯𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(34.)

1765\. 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀦𑀯 𑀦𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀦𑀯𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1766\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸 𑀦𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1767\. 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀦𑀯𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1768\. (𑀬𑀣𑀸 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓𑁂 𑀧𑀜𑁆𑀳𑀸𑀯𑀸𑀭𑀲𑁆𑀲 𑀅𑀦𑀼𑀮𑁄𑀫𑀫𑁆𑀧𑀺 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀦𑀻𑀬𑀫𑁆𑀧𑀺 𑀅𑀦𑀼𑀮𑁄𑀫𑀧𑀘𑁆𑀘𑀦𑀻𑀬𑀫𑁆𑀧𑀺 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀦𑀻𑀬𑀸𑀦𑀼𑀮𑁄𑀫𑀫𑁆𑀧𑀺 𑀕𑀡𑀺𑀢𑀁, 𑀏𑀯𑀁 𑀕𑀡𑁂𑀢𑀩𑁆𑀩𑀁𑁇)

(35.)

1769\. 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑀜𑁆𑀘𑁂𑀯 𑀦𑁄 𑀘 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀁 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑀺𑀬𑁄 𑀘𑁂𑀯 𑀦𑁄 𑀘 𑀲𑀜𑁆𑀜𑁄𑀚𑀦𑁄 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(36.)

1770\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀁, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀏𑀓𑀁…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀁𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1771\. (𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢𑀯𑀸𑀭𑁂𑀧𑀺…𑀧𑁂…  𑀧𑀜𑁆𑀳𑀸𑀯𑀸𑀭𑁂𑀧𑀺 𑀲𑀩𑁆𑀩𑀢𑁆𑀣 𑀏𑀓𑀁𑁇)

[Go to previous page (Paccayacatukka)](../39P3/5/5.4/5.4.1--7/Paccayacatukka.md) / [Go to parent page (Paccayacatukka)](../39P3/5/5.4/5.4.1--7/Paccayacatukka.md) / [Go to next page (5.5 Saññojanasaññojanasampayuttaduka, Kusalattika)](../../../5.5.md)


