---
title: 7.1.1 Cakkhusutta
path: /tipitaka/12S2/7/7.1/7.1.1
ref: 274074
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S2 Nidānavaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S2
  - name: 7 Rāhulasaṃyutta
    link: /tipitaka/12S2/7
  - name: 7.1 Paṭhamavagga
    link: /tipitaka/12S2/7/7.1
prevL: /tipitaka/12S2/7/7.1
upL: /tipitaka/12S2/7/7.1
nextL: /tipitaka/12S2/7/7.1/7.1.2
---

# 7.1.1 Cakkhusutta

### Rāhulasaṃyutta

### Paṭhamavagga

### Cakkhusutta

(188.)

1111. Evaṃ me sutaṃ—  ekaṃ samayaṃ bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Atha kho āyasmā rāhulo yena bhagavā tenupasaṅkami; upasaṅkamitvā bhagavantaṃ abhivādetvā ekamantaṃ nisīdi. Ekamantaṃ nisinno kho āyasmā rāhulo bhagavantaṃ etadavoca—  “sādhu me, bhante, bhagavā saṃkhittena dhammaṃ desetu, yamahaṃ bhagavato dhammaṃ sutvā eko vūpakaṭṭho appamatto ātāpī pahitatto vihareyyan”ti.

1112. “Taṃ kiṃ maññasi, rāhula, cakkhuṃ niccaṃ vā aniccaṃ vā”ti? “Aniccaṃ, bhante”. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vā taṃ sukhaṃ vā”ti? “Dukkhaṃ, bhante”. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vipariṇāmadhammaṃ, kallaṃ nu taṃ samanupassituṃ—  ‘etaṃ mama, esohamasmi, eso me attā’”ti? “No hetaṃ, bhante”.

1113. “Sotaṃ niccaṃ vā aniccaṃ vā”ti? “Aniccaṃ, bhante” …pe… . “Ghānaṃ niccaṃ vā aniccaṃ vā”ti? “Aniccaṃ, bhante”…  “Jivhā niccā vā aniccā vā”ti? “Aniccā, bhante”…  “Kāyo nicco vā anicco vā”ti? “Anicco, bhante”…  “Mano nicco vā anicco vā”ti? “Anicco, bhante”. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vā taṃ sukhaṃ vā”ti? “Dukkhaṃ, bhante”. “Yaṃ panāniccaṃ dukkhaṃ vipariṇāmadhammaṃ, kallaṃ nu taṃ samanupassituṃ—  ‘etaṃ mama, esohamasmi, eso me attā’”ti? “No hetaṃ, bhante”.

1114. “Evaṃ passaṃ, rāhula, sutavā ariyasāvako cakkhusmimpi nibbindati …pe…  sotasmimpi nibbindati…  ghānasmimpi nibbindati…  jivhāyapi nibbindati…  kāyasmimpi nibbindati…  manasmimpi nibbindati; nibbindaṃ virajjati; virāgā vimuccati; vimuttasmiṃ vimuttamiti ñāṇaṃ hoti. ‘Khīṇā jāti, vusitaṃ brahmacariyaṃ, kataṃ karaṇīyaṃ, nāparaṃ itthattāyā’ti pajānātī”ti. (Etena peyyālena dasa suttantā kātabbā.)

===

1115. Paṭhamaṃ.




