
[Home](/) / [33Y5 Saccayamakapāḷi](../../../../33Y5.md) / [1 Paṇṇattivāra](../../../1.md) / [1.2 Paṇṇattivāraniddesa](../../1.2.md) / [1.2.2 Padasodhanamūlacakkavāra](../1.2.2.md)

# 1.2.2.2 Paccanīka

* Paṇṇattivāra

* Paṇṇattivāraniddesa

* Padasodhanamūlacakkavāra

* Paccanīka

(16.)

158\. »  Na dukkhaṃ na dukkhasaccanti?

159\. Kāyikaṃ dukkhaṃ cetasikaṃ dukkhaṃ ṭhapetvā avasesaṃ na dukkhaṃ, dukkhasaccaṃ. Dukkhañca dukkhasaccañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva dukkhaṃ na ca dukkhasaccaṃ.

160\. «  Na saccā na samudayasaccanti? Āmantā.

161\. »  Na dukkhaṃ na dukkhasaccanti?

162\. Kāyikaṃ dukkhaṃ cetasikaṃ dukkhaṃ ṭhapetvā avasesaṃ na dukkhaṃ, dukkhasaccaṃ. Dukkhañca dukkhasaccañca ṭhapetvā avasesaṃ na ceva dukkhaṃ na ca dukkhasaccaṃ.

163\. «  Na saccā na nirodhasaccanti? …pe…  Na saccā na maggasaccanti? Āmantā.

(17.)

164\. »  Na samudayo na samudayasaccanti? Āmantā.

165\. «  Na saccā na dukkhasaccanti? Āmantā.

166\. »  Na samudayo na samudayasaccanti? Āmantā.

167\. «  Na saccā na nirodhasaccanti? …pe…  Na saccā na maggasaccanti? Āmantā.

(18.)

168\. »  Na nirodho na nirodhasaccanti? Āmantā.

169\. «  Na saccā na dukkhasaccanti? …pe…  Na saccā na samudayasaccanti? …pe…  Na saccā na maggasaccanti? Āmantā.

(19.)

170\. »  Na maggo na maggasaccanti? Āmantā.

171\. «  Na saccā na dukkhasaccanti? Āmantā.

172\. »  Na maggo na maggasaccanti? Āmantā.

173\. «  Na saccā na samudayasaccanti? …pe…  Na saccā na nirodhasaccanti? Āmantā.

[Go to previous page (1.2.2.1 Anuloma)](1.2.2.1.md) / [Go to parent page (1.2.2 Padasodhanamūlacakkavāra)](../1.2.2.md) / [Go to next page (1.2.3 Suddhasaccavāra)](../1.2.3.md)


