
[Home](/) / [34Y6 Saṅkhārayamakapāḷi](../../../../34Y6.md) / [1 Paṇṇattivāra](../../../1.md) / [1.2 Paṇṇattivāraniddesa](../../1.2.md) / [1.2.2 Padasodhanamūlacakkavāra](../1.2.2.md)

# 1.2.2.2 Paccanīka

* Paṇṇattivāra

* Paṇṇattivāraniddesa

* Padasodhanamūlacakkavāra

* Paccanīka

(13.)

88\. »  Na kāyo na kāyasaṅkhāroti?

89\. Kāyasaṅkhāro na kāyo, kāyasaṅkhāro. Kāyañca kāyasaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva kāyo na ca kāyasaṅkhāro.

90\. «  Na saṅkhārā na vacīsaṅkhāroti? Āmantā.

91\. »  Na kāyo na kāyasaṅkhāroti?

92\. Kāyasaṅkhāro na kāyo, kāyasaṅkhāro. Kāyañca kāyasaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva kāyo na ca kāyasaṅkhāro.

93\. «  Na saṅkhārā na cittasaṅkhāroti? Āmantā.

(14.)

94\. »  Na vacī na vacīsaṅkhāroti?

95\. Vacīsaṅkhāro na vacī, vacīsaṅkhāro. Vaciñca vacīsaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva vacī na ca vacīsaṅkhāro.

96\. «  Na saṅkhārā na kāyasaṅkhāroti? Āmantā.

97\. »  Na vacī na vacīsaṅkhāroti?

98\. Vacīsaṅkhāro na vacī, vacīsaṅkhāro. Vaciñca vacīsaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva vacī na ca vacīsaṅkhāro.

99\. «  Na saṅkhārā na cittasaṅkhāroti? Āmantā.

(15.)

100\. »  Na cittaṃ na cittasaṅkhāroti?

101\. Cittasaṅkhāro na cittaṃ, cittasaṅkhāro. Cittañca cittasaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva cittaṃ na ca cittasaṅkhāro.

102\. «  Na saṅkhārā na kāyasaṅkhāroti? Āmantā.

103\. »  Na cittaṃ na cittasaṅkhāroti?

104\. Cittasaṅkhāro na cittaṃ, cittasaṅkhāro. Cittañca cittasaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva cittaṃ na ca cittasaṅkhāro.

105\. «  Na saṅkhārā na vacīsaṅkhāroti? Āmantā.

[Go to previous page (1.2.2.1 Anuloma)](1.2.2.1.md) / [Go to parent page (1.2.2 Padasodhanamūlacakkavāra)](../1.2.2.md) / [Go to next page (1.2.3 Suddhasaṅkhāravāra)](../1.2.3.md)


