---
title: 2.4.6.7 Apavāraṇāsikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.6/2.4.6.7
ref: 276693
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.6 Ārāmavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.6
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.6/2.4.6.6
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.6
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.6/2.4.6.8
---

# 2.4.6.7 Apavāraṇāsikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Ārāmavagga

### Apavāraṇāsikkhāpada

(1050.)

3152. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena sambahulā bhikkhuniyo gāmakāvāse vassaṃvuṭṭhā sāvatthiṃ agamaṃsu. Bhikkhuniyo tā bhikkhuniyo etadavocuṃ—  “katthāyyāyo vassaṃvuṭṭhā; kattha bhikkhusaṃgho pavārito”ti? “Na mayaṃ, ayye, bhikkhusaṃghaṃ pavāremā”ti.

3153. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo vassaṃvuṭṭhā bhikkhusaṃghaṃ na pavāressantī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, bhikkhuniyo vassaṃvuṭṭhā bhikkhusaṃghaṃ na pavārentī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, bhikkhuniyo vassaṃvuṭṭhā bhikkhusaṃghaṃ na pavāressanti. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1051.)

3154. **“Yā pana bhikkhunī vassaṃvuṭṭhā ubhatosaṃghe tīhi ṭhānehi na pavāreyya diṭṭhena vā sutena vā parisaṅkāya vā, pācittiyan”**ti. (*57*:**112**)

(1052.)

3155. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3156. **Vassaṃvuṭṭhā** nāma purimaṃ vā temāsaṃ pacchimaṃ vā temāsaṃ vuṭṭhā. Ubhatosaṃghe tīhi ṭhānehi na pavāressāmi diṭṭhena vā sutena vā parisaṅkāya vā”ti dhuraṃ nikkhittamatte āpatti pācittiyassa.

(1053.)

3157. Anāpatti—  sati antarāye, pariyesitvā na labhati, gilānāya, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3158. Sattamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




