
[Home](/) / [39P4 Dhammānuloma (1), Tikadukapaṭṭhānapāḷi (4)](../../../../../39P4.md) / [5 Kusalattika, Mahantaradukaupādānagocchaka](../../../../5.md) / [5.3 Kusalattika, Cetasikaduka](../../../5.3.md) / [5.3.1--7 Paṭiccādivāra](../../5.3.1--7.md) / [Paccayacatukka](../Paccayacatukka.md)

# 𑀳𑁂𑀢𑀼-𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡

* 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓, 𑀫𑀳𑀦𑁆𑀢𑀭𑀤𑀼𑀓𑁅𑀧𑀸𑀤𑀸𑀦𑀕𑁄𑀘𑁆𑀙𑀓

* 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓, 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀤𑀼𑀓

* 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘𑀸𑀤𑀺𑀯𑀸𑀭

* 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀘𑀢𑀼𑀓𑁆𑀓

* 𑀳𑁂𑀢𑀼-𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡

(13.)

1366\. 𑀓𑀼𑀲𑀮𑁄 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀲𑁆𑀲 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄𑁇 (𑁧)

1367\. 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑁄 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑀲𑁆𑀲 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄𑁇 (𑁧)

1368\. 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑁄 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑀲𑁆𑀲 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄𑁇 (𑁧)

1369\. 𑀓𑀼𑀲𑀮𑁄 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀲𑁆𑀲 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1370\. 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑁄 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑀲𑁆𑀲 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇

1371\. 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑁄 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑀲𑁆𑀲 𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀲𑁆𑀲 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀲𑁆𑀲 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁂𑀦 𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑁄…  𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(14.)

1372\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀦𑀯, 𑀅𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀬𑀸 𑀲𑀢𑁆𑀢, 𑀅𑀦𑀦𑁆𑀢𑀭𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢…𑀧𑁂…  𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢𑁂 𑀅𑀜𑁆𑀜𑀫𑀜𑁆𑀜𑁂 𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀉𑀧𑀦𑀺𑀲𑁆𑀲𑀬𑁂 𑀦𑀯, 𑀆𑀲𑁂𑀯𑀦𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺, 𑀓𑀫𑁆𑀫𑁂 𑀧𑀜𑁆𑀘, 𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑁂 𑀏𑀓𑀁, 𑀆𑀳𑀸𑀭𑁂…𑀧𑁂…  𑀲𑀫𑁆𑀧𑀬𑀼𑀢𑁆𑀢𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀢𑀻𑀡𑀺𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

1373\. (𑀬𑀣𑀸 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓𑁂 𑀧𑀜𑁆𑀳𑀸𑀯𑀸𑀭𑀁, 𑀏𑀯𑀁 𑀯𑀺𑀢𑁆𑀣𑀸𑀭𑁂𑀢𑀩𑁆𑀩𑀁𑁇)

(15.)

1374\. 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑁄 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸𑁇 (𑁧)

1375\. 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑁄 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸𑁇 (𑁧)

1376\. 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑀁 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑁄 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸𑁇 (𑁧)

1377\. 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀜𑁆𑀘 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑀁 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀜𑁆𑀘 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑁄 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸𑁇 (𑁧)

1378\. 𑀅𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀜𑁆𑀘 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑀁 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑀜𑁆𑀘 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘 𑀅𑀩𑁆𑀬𑀸𑀓𑀢𑁄 𑀅𑀘𑁂𑀢𑀲𑀺𑀓𑁄 𑀥𑀫𑁆𑀫𑁄 𑀉𑀧𑁆𑀧𑀚𑁆𑀚𑀢𑀺 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀧𑀘𑁆𑀘𑀬𑀸𑁇 (𑁧) (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(16.)

1379\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀧𑀜𑁆𑀘, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀏𑀓𑀁…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀧𑀜𑁆𑀘𑁇

1380\. 𑀦𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀁, 𑀦𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀧𑀜𑁆𑀘, 𑀦𑁄𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀧𑀜𑁆𑀘𑁇

1381\. (𑀲𑀳𑀚𑀸𑀢𑀯𑀸𑀭𑀫𑁆𑀧𑀺…𑀧𑁂…  𑀧𑀜𑁆𑀳𑀸𑀯𑀸𑀭𑀫𑁆𑀧𑀺 𑀏𑀯𑀁 𑀯𑀺𑀢𑁆𑀣𑀸𑀭𑁂𑀢𑀩𑁆𑀩𑀁𑁇)

[Go to previous page (Paccayacatukka)](../Paccayacatukka.md) / [Go to parent page (Paccayacatukka)](../Paccayacatukka.md) / [Go to next page (5.4 Kusalattika, Cittasampayuttadukādi)](../../../5.4.md)


