---
title: 1.1.1 Mettāsutta
path: /tipitaka/17A8/1/1.1/1.1.1
ref: 276298
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 17A8 Aṭṭhakanipātapāḷi
    link: /tipitaka/17A8
  - name: 1 Paṭhamapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/17A8/1
  - name: 1.1 Mettāvagga
    link: /tipitaka/17A8/1/1.1
prevL: /tipitaka/17A8/1/1.1
upL: /tipitaka/17A8/1/1.1
nextL: /tipitaka/17A8/1/1.1/1.1.2
---

# 1.1.1 Mettāsutta

### Paṭhamapaṇṇāsaka

### Mettāvagga

### Mettāsutta

(1.)

2. Evaṃ me sutaṃ—  ekaṃ samayaṃ bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tatra kho bhagavā bhikkhū āmantesi—  “bhikkhavo”ti. “Bhadante”ti te bhikkhū bhagavato paccassosuṃ. Bhagavā etadavoca—

3. “Mettāya, bhikkhave, cetovimuttiyā āsevitāya bhāvitāya bahulīkatāya yānīkatāya vatthukatāya anuṭṭhitāya paricitāya susamāraddhāya aṭṭhānisaṃsā pāṭikaṅkhā. Katame aṭṭha? Sukhaṃ supati, sukhaṃ paṭibujjhati, na pāpakaṃ supinaṃ passati, manussānaṃ piyo hoti, amanussānaṃ piyo hoti, devatā rakkhanti, nāssa aggi vā visaṃ vā satthaṃ vā kamati, uttariṃ appaṭivijjhanto brahmalokūpago hoti. Mettāya, bhikkhave, cetovimuttiyā āsevitāya bhāvitāya bahulīkatāya yānīkatāya vatthukatāya anuṭṭhitāya paricitāya susamāraddhāya ime aṭṭhānisaṃsā pāṭikaṅkhāti.

4. _Yo ca mettaṃ bhāvayati,_  
_appamāṇaṃ paṭissato;_  
_Tanū saṃyojanā honti,_  
_passato upadhikkhayaṃ._  


5. _Ekampi ce pāṇamaduṭṭhacitto,_  
_Mettāyati kusalī tena hoti;_  
_Sabbe ca pāṇe manasānukampī,_  
_Pahūtamariyo pakaroti puññaṃ._  


6. _Ye sattasaṇḍaṃ pathaviṃ vijetvā,_  
_Rājisayo yajamānā anupariyagā;_  
_Assamedhaṃ purisamedhaṃ,_  
_Sammāpāsaṃ vājapeyyaṃ niraggaḷaṃ._  


7. _Mettassa cittassa subhāvitassa,_  
_Kalampi te nānubhavanti soḷasiṃ;_  
_Candappabhā tāragaṇāva sabbe,_  
_Yathā na agghanti kalampi soḷasiṃ._  


8. _Yo na hanti na ghāteti,_  
_na jināti na jāpaye;_  
_Mettaṃso sabbabhūtānaṃ,_  
_veraṃ tassa na kenacī”ti._  


===

9. Paṭhamaṃ.




