---
title: 3.1.8 Samādhikathā
path: /tipitaka/32Kv/3/3.1/3.1.8
ref: 270241
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 3 Anusayapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/3
  - name: 3.1 Ekādasamavagga
    link: /tipitaka/32Kv/3/3.1
prevL: /tipitaka/32Kv/3/3.1/3.1.7
upL: /tipitaka/32Kv/3/3.1
nextL: /tipitaka/32Kv/3/3.1/3.1.9
---

# 3.1.8 Samādhikathā

### Anusayapaṇṇāsaka

### Ekādasamavagga

### Samādhikathā

(625.)

2062. ๐ Cittasantati samādhīti? Āmantā. Atītā cittasantati samādhīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  cittasantati samādhīti? Āmantā. Anāgatā cittasantati samādhīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  cittasantati samādhīti? Āmantā. Nanu atītaṃ niruddhaṃ anāgataṃ ajātanti? Āmantā. Hañci atītaṃ niruddhaṃ anāgataṃ ajātaṃ, no ca vata re vattabbe—  “cittasantati samādhī”ti.

(626.)

2063. × Ekacittakkhaṇiko samādhīti? Āmantā. Cakkhuviññāṇasamaṅgī samāpannoti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  sotaviññāṇasamaṅgī…pe…  ghānaviññāṇasamaṅgī…  jivhāviññāṇasamaṅgī…  kāyaviññāṇasamaṅgī…pe…  akusalacittasamaṅgī…pe…  rāgasahagatacittasamaṅgī…pe…  dosasahagatacittasamaṅgī…pe…  mohasahagatacittasamaṅgī…pe…  anottappasahagatacittasamaṅgī samāpannoti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2064. ๐ Cittasantati samādhīti? Āmantā. Akusalacittasantati samādhīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  rāgasahagatā…pe…  dosasahagatā…pe…  mohasahagatā…pe…  anottappasahagatā cittasantati samādhīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

2065. × Na vattabbaṃ—  “cittasantati samādhī”ti? Āmantā. Nanu vuttaṃ bhagavatā—  “ahaṃ kho, āvuso nigaṇṭhā, pahomi aniñjamāno kāyena, abhāsamāno vācaṃ, satta rattindivāni ekantasukhaṃ paṭisaṃvedī viharitun”ti. Attheva suttantoti? Āmantā. Tena hi cittasantati samādhīti.

===

2066. Samādhikathā niṭṭhitā.




