---
title: 9.2.1 Chandiddhipāda
path: /tipitaka/30Vbh/9/9.2/9.2.1
ref: 269999
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 9 Iddhipādavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/9
  - name: 9.2 Abhidhammabhājanīya
    link: /tipitaka/30Vbh/9/9.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/9/9.2
upL: /tipitaka/30Vbh/9/9.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/9/9.2/9.2.2
---

# 9.2.1 Chandiddhipāda

### Iddhipādavibhaṅga

### Abhidhammabhājanīya

### Chandiddhipāda

(445.)

1491. Kathañca bhikkhu chandasamādhipadhānasaṅkhārasamannāgataṃ iddhipādaṃ bhāveti? Idha bhikkhu yasmiṃ samaye lokuttaraṃ jhānaṃ bhāveti niyyānikaṃ apacayagāmiṃ diṭṭhigatānaṃ pahānāya paṭhamāya bhūmiyā pattiyā vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati dukkhapaṭipadaṃ dandhābhiññaṃ, tasmiṃ samaye chandasamādhipadhānasaṅkhārasamannāgataṃ iddhipādaṃ bhāveti.

(446.)

1492. Tattha katamo chando? Yo chando chandikatā kattukamyatā kusalo dhammacchando—  ayaṃ vuccati “chando”.

1493. Tattha katamo samādhi? Yā cittassa ṭhiti saṇṭhiti…pe…  sammāsamādhi samādhisambojjhaṅgo maggaṅgaṃ maggapariyāpannaṃ—  ayaṃ vuccati “samādhi”.

1494. Tattha katamo padhānasaṅkhāro? Yo cetasiko vīriyārambho…pe…  sammāvāyāmo vīriyasambojjhaṅgo maggaṅgaṃ maggapariyāpannaṃ—  ayaṃ vuccati “padhānasaṅkhāro”. Iti iminā ca chandena, iminā ca samādhinā, iminā ca padhānasaṅkhārena upeto hoti…pe…  samannāgato. Tena vuccati “chandasamādhipadhānasaṅkhārasamannāgato”ti.

(447.)

1495. “Iddhī”ti. Yā tesaṃ dhammānaṃ iddhi samiddhi ijjhanā samijjhanā lābho paṭilābho patti sampatti phusanā sacchikiriyā upasampadā.

1496. “Iddhipādo”ti. Tathābhūtassa phasso…pe…  paggāho avikkhepo.

1497. “Iddhipādaṃ bhāvetī”ti. Te dhamme āsevati bhāveti bahulīkaroti. Tena vuccati “iddhipādaṃ bhāvetī”ti.


