---
title: 2.1.10 Kāyakammaṃsanidassanantikathā
path: /tipitaka/32Kv/2/2.1/2.1.10
ref: 270192
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 2 Niyāmapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/2
  - name: 2.1 Chaṭṭhavagga
    link: /tipitaka/32Kv/2/2.1
prevL: /tipitaka/32Kv/2/2.1/2.1.9
upL: /tipitaka/32Kv/2/2.1
nextL: /tipitaka/32Kv/2/2.2
---

# 2.1.10 Kāyakammaṃsanidassanantikathā

### Niyāmapaṇṇāsaka

### Chaṭṭhavagga

### Kāyakammaṃsanidassanantikathā

(469.)

1605. ๐ Kāyakammaṃ sanidassananti? Āmantā. Rūpaṃ rūpāyatanaṃ rūpadhātu nīlaṃ pītakaṃ lohitakaṃ odātaṃ cakkhuviññeyyaṃ cakkhusmiṃ paṭihaññati cakkhussa āpāthaṃ āgacchatīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

1606. ๐ Kāyakammaṃ sanidassananti? Āmantā. Cakkhuñca paṭicca kāyakammañca uppajjati cakkhuviññāṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

1607. ๐ Cakkhuñca paṭicca kāyakammañca uppajjati cakkhuviññāṇanti? Āmantā. “Cakkhuñca paṭicca kāyakammañca uppajjati cakkhuviññāṇan”ti—  attheva suttantoti? Natthi. “Cakkhuñca paṭicca rūpe ca uppajjati cakkhuviññāṇan”ti—  attheva suttantoti? Āmantā. Hañci “cakkhuñca paṭicca rūpe ca uppajjati cakkhuviññāṇan”ti—  attheva suttanto, no ca vata re vattabbe—  “cakkhuñca paṭicca kāyakammañca uppajjati cakkhuviññāṇan”ti.

(470.)

1608. × Na vattabbaṃ—  “kāyakammaṃ sanidassanan”ti? Āmantā. Nanu passati abhikkamantaṃ paṭikkamantaṃ ālokentaṃ vilokentaṃ samiñjentaṃ pasārentanti? Āmantā. Hañci passati abhikkamantaṃ paṭikkamantaṃ ālokentaṃ vilokentaṃ samiñjentaṃ pasārentaṃ, tena vata re vattabbe—  “kāyakammaṃ sanidassanan”ti.

===

1609. Kāyakammaṃ sanidassanantikathā niṭṭhitā.

  
Chaṭṭho vaggo.



===

1610. Tassuddānaṃ



1611. Niyamo asaṅkhato, paṭiccasamuppādo asaṅkhato, cattāri saccāni asaṅkhatāni, cattāro āruppā asaṅkhatā, nirodhasamāpatti asaṅkhatā, ākāso asaṅkhato, ākāso sanidassano, cattāro mahābhūtā, pañcindriyāni, tatheva kāyakammanti.


