---
title: 2.3.6.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.6/2.3.6.1
ref: 260395
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y9 Dhammayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y9
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y9/2
  - name: 2.3 Uppādanirodhavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.3
  - name: 2.3.6 Atītānāgatavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.6
prevL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.6
upL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.6
nextL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.6/2.3.6.2
---

# 2.3.6.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Uppādanirodhavāra

### Atītānāgatavāra

### Anulomapuggala

(219.)

915. »  Yassa kusalā dhammā uppajjittha tassa akusalā dhammā nirujjhissantīti?

916. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ kusalā dhammā uppajjittha, no ca tesaṃ akusalā dhammā nirujjhissanti. Itaresaṃ tesaṃ kusalā ca dhammā uppajjittha akusalā ca dhammā nirujjhissanti.

917. «  Yassa vā pana akusalā dhammā nirujjhissanti tassa kusalā dhammā uppajjitthāti? Āmantā.

918. »  Yassa kusalā dhammā uppajjittha tassa abyākatā dhammā nirujjhissantīti?

919. Pacchimacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ kusalā dhammā uppajjittha, no ca tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhissanti. Itaresaṃ tesaṃ kusalā ca dhammā uppajjittha abyākatā ca dhammā nirujjhissanti.

920. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā nirujjhissanti tassa kusalā dhammā uppajjitthāti? Āmantā.

(220.)

921. »  Yassa akusalā dhammā uppajjittha tassa abyākatā dhammā nirujjhissantīti?

922. Pacchimacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ akusalā dhammā uppajjittha, no ca tesaṃ abyākatā dhammā nirujjhissanti. Itaresaṃ tesaṃ akusalā ca dhammā uppajjittha abyākatā ca dhammā nirujjhissanti.

923. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā nirujjhissanti tassa akusalā dhammā uppajjitthāti? Āmantā.


