---
title: 3.1.4 Piyasutta
path: /tipitaka/12S1/3/3.1/3.1.4
ref: 273729
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S1
  - name: 3 Kosalasaṃyutta
    link: /tipitaka/12S1/3
  - name: 3.1 Paṭhamavagga
    link: /tipitaka/12S1/3/3.1
prevL: /tipitaka/12S1/3/3.1/3.1.3
upL: /tipitaka/12S1/3/3.1
nextL: /tipitaka/12S1/3/3.1/3.1.5
---

# 3.1.4 Piyasutta

### Kosalasaṃyutta

### Paṭhamavagga

### Piyasutta

(115.)

596. Sāvatthinidānaṃ. Ekamantaṃ nisinno kho rājā pasenadi kosalo bhagavantaṃ etadavoca—  “idha mayhaṃ, bhante, rahogatassa paṭisallīnassa evaṃ cetaso parivitakko udapādi—  ‘kesaṃ nu kho piyo attā, kesaṃ appiyo attā’ti? Tassa mayhaṃ, bhante, etadahosi—  ‘ye ca kho keci kāyena duccaritaṃ caranti, vācāya duccaritaṃ caranti, manasā duccaritaṃ caranti; tesaṃ appiyo attā. Kiñcāpi te evaṃ vadeyyuṃ—  “piyo no attā”ti, atha kho tesaṃ appiyo attā’. Taṃ kissa hetu? Yañhi appiyo appiyassa kareyya, taṃ te attanāva attano karonti; tasmā tesaṃ appiyo attā. Ye ca kho keci kāyena sucaritaṃ caranti, vācāya sucaritaṃ caranti, manasā sucaritaṃ caranti; tesaṃ piyo attā. Kiñcāpi te evaṃ vadeyyuṃ—  ‘appiyo no attā’ti; atha kho tesaṃ piyo attā. Taṃ kissa hetu? Yañhi piyo piyassa kareyya, taṃ te attanāva attano karonti; tasmā tesaṃ piyo attā”ti.

597. “Evametaṃ, mahārāja, evametaṃ, mahārāja. Ye hi keci, mahārāja, kāyena duccaritaṃ caranti, vācāya duccaritaṃ caranti, manasā duccaritaṃ caranti; tasmā tesaṃ appiyo attā. Kiñcāpi te evaṃ vadeyyuṃ—  ‘piyo no attā’ti, atha kho tesaṃ appiyo attā. Taṃ kissa hetu? Yañhi, mahārāja, appiyo appiyassa kareyya, taṃ te attanāva attano karonti; tasmā tesaṃ appiyo attā. Ye ca kho keci, mahārāja, kāyena sucaritaṃ caranti, vācāya sucaritaṃ caranti, manasā sucaritaṃ caranti; tesaṃ piyo attā. Kiñcāpi te evaṃ vadeyyuṃ—  ‘appiyo no attā’ti; atha kho tesaṃ piyo attā. Taṃ kissa hetu? Yañhi, mahārāja, piyo piyassa kareyya, taṃ te attanāva attano karonti; tasmā tesaṃ piyo attā”ti. Idamavoca…pe…

598. _“Attānañce piyaṃ jaññā,_  
_na naṃ pāpena saṃyuje;_  
_Na hi taṃ sulabhaṃ hoti,_  
_sukhaṃ dukkaṭakārinā._  


599. _Antakenādhipannassa,_  
_jahato mānusaṃ bhavaṃ;_  
_Kiñhi tassa sakaṃ hoti,_  
_kiñca ādāya gacchati;_  
_Kiñcassa anugaṃ hoti,_  
_chāyāva anapāyinī._  


600. _Ubho puññañca pāpañca,_  
_yaṃ macco kurute idha;_  
_Tañhi tassa sakaṃ hoti,_  
_taṃva ādāya gacchati;_  
_Taṃvassa anugaṃ hoti,_  
_chāyāva anapāyinī._  


601. _Tasmā kareyya kalyāṇaṃ,_  
_nicayaṃ samparāyikaṃ;_  
_Puññāni paralokasmiṃ,_  
_patiṭṭhā honti pāṇinan”ti._  



