---
title: 15.2.3.1.2 Kāmāvacara
path: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.3/15.2.3.1/15.2.3.1.2
ref: 271551
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 15 Paṭisambhidāvibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/15
  - name: 15.2 Abhidhammabhājanīya
    link: /tipitaka/30Vbh/15/15.2
  - name: 15.2.3 Vipākavāra
    link: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.3
  - name: 15.2.3.1 Kusalavipāka
    link: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.3/15.2.3.1
prevL: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.3/15.2.3.1/15.2.3.1.1
upL: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.3/15.2.3.1
nextL: /tipitaka/30Vbh/15/15.2/15.2.3/15.2.3.1/15.2.3.1.3
---

# 15.2.3.1.2 Kāmāvacara

### Paṭisambhidāvibhaṅga

### Abhidhammabhājanīya

### Vipākavāra

### Kusalavipāka

### Kāmāvacara

(737.)

2151. Tisso paṭisambhidā—  atthapaṭisambhidā, niruttipaṭisambhidā, paṭibhānapaṭisambhidā.

2152. Katame dhammā abyākatā? Yasmiṃ samaye kāmāvacarassa kusalassa kammassa katattā upacitattā vipākā manoviññāṇadhātu uppannā hoti somanassasahagatā ñāṇasampayuttā…pe…  somanassasahagatā ñāṇasampayuttā sasaṅkhārena…pe…  somanassasahagatā ñāṇavippayuttā…pe…  somanassasahagatā ñāṇavippayuttā sasaṅkhārena…pe…  upekkhāsahagatā ñāṇasampayuttā…pe…  upekkhāsahagatā ñāṇasampayuttā sasaṅkhārena…pe…  upekkhāsahagatā ñāṇavippayuttā…pe…  upekkhāsahagatā ñāṇavippayuttā sasaṅkhārena rūpārammaṇā vā…pe…  dhammārammaṇā vā yaṃ yaṃ vā panārabbha, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti. Ime dhammā abyākatā. Imesu dhammesu ñāṇaṃ atthapaṭisambhidā. Yāya niruttiyā tesaṃ dhammānaṃ paññatti hoti tatra dhammaniruttābhilāpe ñāṇaṃ niruttipaṭisambhidā. Yena ñāṇena tāni ñāṇāni jānāti—  “imāni ñāṇāni idamatthajotakānī”ti, ñāṇesu ñāṇaṃ paṭibhānapaṭisambhidā.

(738.)

2153. Tisso paṭisambhidā—  atthapaṭisambhidā, niruttipaṭisambhidā, paṭibhānapaṭisambhidā.

2154. Katame dhammā abyākatā? Yasmiṃ samaye rūpūpapattiyā maggaṃ bhāveti vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati pathavīkasiṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti. Ime dhammā kusalā. Tasseva rūpāvacarassa kusalassa kammassa katattā upacitattā vipākaṃ vivicceva kāmehi…pe…  paṭhamaṃ jhānaṃ upasampajja viharati pathavīkasiṇaṃ, tasmiṃ samaye phasso hoti…pe…  avikkhepo hoti. Ime dhammā abyākatā. Imesu dhammesu ñāṇaṃ atthapaṭisambhidā. Yāya niruttiyā tesaṃ dhammānaṃ paññatti hoti tatra dhammaniruttābhilāpe ñāṇaṃ niruttipaṭisambhidā. Yena ñāṇena tāni ñāṇāni jānāti—  “imāni ñāṇāni idamatthajotakānī”ti, ñāṇesu ñāṇaṃ paṭibhānapaṭisambhidā.


