
[Home](/) / [4V Cūḷavaggapāḷi](../../../4V.md) / [6 Senāsanakkhandhaka](../../6.md) / [6.1 Paṭhamabhāṇavāra](../6.1.md)

# 6.1.3 Setavaṇṇādianujānana

* Senāsanakkhandhaka

* Paṭhamabhāṇavāra

* Setavaṇṇādianujānana

(298.)

1287\. Tena kho pana samayena titthiyānaṃ seyyāyo setavaṇṇā honti, kāḷavaṇṇakatā bhūmi, gerukaparikammakatā bhitti. Bahū manussā seyyāpekkhakā gacchanti. Bhagavato etamatthaṃ ārocesuṃ. “Anujānāmi, bhikkhave, vihāre setavaṇṇaṃ kāḷavaṇṇaṃ gerukaparikamman”ti.

1288\. Tena kho pana samayena pharusāya bhittiyā setavaṇṇo na nipatati. Bhagavato etamatthaṃ ārocesuṃ. “Anujānāmi, bhikkhave, thusapiṇḍaṃ datvā pāṇikāya paṭibāhetvā setavaṇṇaṃ nipātetun”ti. Setavaṇṇo anibandhanīyo hoti…pe…  “anujānāmi, bhikkhave, saṇhamattikaṃ datvā pāṇikāya paṭibāhetvā setavaṇṇaṃ nipātetun”ti. Setavaṇṇo anibandhanīyo hoti…pe…  “anujānāmi, bhikkhave, ikkāsaṃ piṭṭhamaddan”ti.

1289\. Tena kho pana samayena pharusāya bhittiyā gerukā na nipatati. Bhagavato etamatthaṃ ārocesuṃ. “Anujānāmi, bhikkhave, thusapiṇḍaṃ datvā pāṇikāya paṭibāhetvā gerukaṃ nipātetun”ti. Gerukā anibandhanīyā hoti…pe…  “anujānāmi, bhikkhave, kuṇḍakamattikaṃ datvā pāṇikāya paṭibāhetvā gerukaṃ nipātetun”ti. Gerukā anibandhanīyā hoti…pe…  “anujānāmi, bhikkhave, sāsapakuṭṭaṃ sitthatelakan”ti. Accussannaṃ hoti…pe…  “anujānāmi, bhikkhave, coḷakena paccuddharitun”ti.

1290\. Tena kho pana samayena pharusāya bhūmiyā kāḷavaṇṇo na nipatati. Bhagavato etamatthaṃ ārocesuṃ. “Anujānāmi, bhikkhave, thusapiṇḍaṃ datvā pāṇikāya paṭibāhetvā kāḷavaṇṇaṃ nipātetun”ti. Kāḷavaṇṇo anibandhanīyo hoti…pe…  “anujānāmi, bhikkhave, gaṇḍumattikaṃ datvā pāṇikāya paṭibāhetvā kāḷavaṇṇaṃ nipātetun”ti. Kāḷavaṇṇo anibandhanīyo hoti…pe…  “anujānāmi, bhikkhave, ikkāsaṃ kasāvan”ti.

[Go to previous page (6.1.2 Mañcapīṭhādianujānana)](6.1.2.md) / [Go to parent page (6.1 Paṭhamabhāṇavāra)](../6.1.md) / [Go to next page (6.1.4 Paṭibhānacittapaṭikkhepa)](6.1.4.md)


