---
title: 14.1--7 Paṭiccādivāra
path: /tipitaka/40P19/14/14.1--7
ref: 258750
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 40P19 Dhammapaccanīyānuloma (4), Tikapaṭṭhānapāḷi (1)
    link: /tipitaka/40P19
  - name: 14 Atītattikadvaya
    link: /tipitaka/40P19/14
prevL: /tipitaka/40P19/14
upL: /tipitaka/40P19/14
nextL: /tipitaka/40P19/15
---

# 14.1--7 Paṭiccādivāra

### Atītattikadvaya

### Paṭiccādivāra

(26.)

91. Naatīto dhammo paccuppannassa dhammassa hetupaccayena paccayo. Naanāgato dhammo paccuppannassa dhammassa hetupaccayena paccayo. Naatīto ca naanāgato ca dhammā paccuppannassa dhammassa hetupaccayena paccayo. (Saṃkhittaṃ.)

92. Hetuyā tīṇi, ārammaṇe adhipatiyā satta, anantare tīṇi…pe…  nissaye tīṇi, upanissaye satta, purejāte pacchājāte tīṇi…pe…  avigate tīṇi.

(27.)

93. Naatītārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca atītārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā. Naatītārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca anāgatārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā. Naatītārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca paccuppannārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi.

94. Naanāgatārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca atītārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā. Naanāgatārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca paccuppannārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā…  dve.

95. Napaccuppannārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca paccuppannārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā. Napaccuppannārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca atītārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā. Napaccuppannārammaṇaṃ dhammaṃ paṭicca anāgatārammaṇo dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi. (Saṃkhittaṃ.)

96. Hetuyā sattarasa, ārammaṇe pannarasa, adhipatiyā nava…pe…  purejāte āsevane nava…pe…  avigate sattarasa.


