---
title: 1.1.6.2.5 Atītahatthādikathā
path: /tipitaka/32Kv/1/1.1/1.1.6/1.1.6.2/1.1.6.2.5
ref: 271566
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 1 Mahāpaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/1
  - name: 1.1 Paṭhamavagga
    link: /tipitaka/32Kv/1/1.1
  - name: 1.1.6 Sabbamatthītikathā
    link: /tipitaka/32Kv/1/1.1/1.1.6
  - name: 1.1.6.2 Kālasaṃsandana
    link: /tipitaka/32Kv/1/1.1/1.1.6/1.1.6.2
prevL: /tipitaka/32Kv/1/1.1/1.1.6/1.1.6.2/1.1.6.2.4
upL: /tipitaka/32Kv/1/1.1/1.1.6/1.1.6.2
nextL: /tipitaka/32Kv/1/1.1/1.1.6/1.1.6.2/1.1.6.2.6
---

# 1.1.6.2.5 Atītahatthādikathā

### Mahāpaṇṇāsaka

### Paṭhamavagga

### Sabbamatthītikathā

### Kālasaṃsandana

### Atītahatthādikathā

(293.)

691. ๐ Atītā hatthā atthīti? Āmantā. Atītesu hatthesu sati ādānanikkhepanaṃ paññāyatīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  atītā pādā atthīti? Āmantā. Atītesu pādesu sati abhikkamapaṭikkamo paññāyatīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  atītā pabbā atthīti? Āmantā. Atītesu pabbesu sati samiñjanapasāraṇaṃ paññāyatīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  atīto kucchi atthīti? Āmantā. Atītasmiṃ kucchismiṃ sati jighacchā pipāsā paññāyatīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

692. ๐ Atīto kāyo atthīti? Āmantā. Atīto kāyo paggahaniggahupago chedanabhedanupago kākehi gijjhehi kulalehi sādhāraṇoti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  atīte kāye visaṃ kameyya, satthaṃ kameyya, aggi kameyyāti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  labbhā atīto kāyo addubandhanena bandhituṃ, rajjubandhanena bandhituṃ, saṅkhalikabandhanena bandhituṃ, gāmabandhanena bandhituṃ, nigamabandhanena bandhituṃ, nagarabandhanena bandhituṃ, janapadabandhanena bandhituṃ, kaṇṭhapañcamehi bandhanehi bandhitunti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

693. ๐ Atīto āpo atthīti? Āmantā. Tena āpena āpakaraṇīyaṃ karotīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  atīto tejo atthīti? Āmantā. Tena tejena tejakaraṇīyaṃ karotīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  atīto vāyo atthīti? Āmantā. Tena vāyena vāyakaraṇīyaṃ karotīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .


