---
title: 11.2.9 Dutiyadevacārikasutta
path: /tipitaka/14S5/11/11.2/11.2.9
ref: 274925
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 14S5 Mahāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/14S5
  - name: 11 Sotāpattisaṃyutta
    link: /tipitaka/14S5/11
  - name: 11.2 Rājakārāmavagga
    link: /tipitaka/14S5/11/11.2
prevL: /tipitaka/14S5/11/11.2/11.2.8
upL: /tipitaka/14S5/11/11.2
nextL: /tipitaka/14S5/11/11.2/11.2.10
---

# 11.2.9 Dutiyadevacārikasutta

### Sotāpattisaṃyutta

### Rājakārāmavagga

### Dutiyadevacārikasutta

(1015.)

1892. Sāvatthinidānaṃ. Atha kho āyasmā mahāmoggallāno—  seyyathāpi nāma balavā puriso samiñjitaṃ vā bāhaṃ pasāreyya, pasāritaṃ vā bāhaṃ samiñjeyya; evameva—  jetavane antarahito devesu tāvatiṃsesu pāturahosi. Atha kho sambahulā tāvatiṃsakāyikā devatāyo yenāyasmā mahāmoggallāno tenupasaṅkamiṃsu; upasaṅkamitvā āyasmantaṃ mahāmoggallānaṃ abhivādetvā ekamantaṃ aṭṭhaṃsu. Ekamantaṃ ṭhitā kho tā devatāyo āyasmā mahāmoggallāno etadavoca—

1893. “Sādhu kho, āvuso, buddhe aveccappasādena samannāgamanaṃ hoti—  itipi so bhagavā…pe…  satthā devamanussānaṃ buddho bhagavāti. Buddhe aveccappasādena samannāgamanahetu kho, āvuso, evamidhekacce sattā kāyassa bhedā paraṃ maraṇā sugatiṃ saggaṃ lokaṃ upapannā. Sādhu kho, āvuso, dhamme…pe…  saṃghe…pe…  ariyakantehi sīlehi samannāgamanaṃ hoti akhaṇḍehi…pe…  samādhisaṃvattanikehi. Ariyakantehi sīlehi samannāgamanahetu kho, āvuso, evamidhekacce sattā kāyassa bhedā paraṃ maraṇā sugatiṃ saggaṃ lokaṃ upapannā”ti.

1894. “Sādhu kho, mārisa moggallāna, buddhe aveccappasādena samannāgamanaṃ hoti—  itipi so bhagavā…pe…  satthā devamanussānaṃ buddho bhagavāti. Buddhe aveccappasādena samannāgamanahetu kho, mārisa moggallāna, evamidhekacce sattā kāyassa bhedā paraṃ maraṇā sugatiṃ saggaṃ lokaṃ upapannā. Sādhu kho, mārisa moggallāna, dhamme…pe…  saṃghe…pe…  ariyakantehi sīlehi samannāgamanaṃ hoti akhaṇḍehi…pe…  samādhisaṃvattanikehi. Ariyakantehi sīlehi samannāgamanahetu kho, mārisa moggallāna, evamidhekacce sattā kāyassa bhedā paraṃ maraṇā sugatiṃ saggaṃ lokaṃ upapannā”ti.

===

1895. Navamaṃ.




