---
title: 2.4.5.7 Āvasathacīvarasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5/2.4.5.7
ref: 276683
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.5 Cittāgāravagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5/2.4.5.6
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5/2.4.5.8
---

# 2.4.5.7 Āvasathacīvarasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Cittāgāravagga

### Āvasathacīvarasikkhāpada

(1003.)

3051. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena thullanandā bhikkhunī āvasathacīvaraṃ anissajjitvā paribhuñjati. Aññā utuniyo bhikkhuniyo na labhanti.

3052. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā āvasathacīvaraṃ anissajjitvā paribhuñjissatī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī āvasathacīvaraṃ anissajjitvā paribhuñjatī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī āvasathacīvaraṃ anissajjitvā paribhuñjissati. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(1004.)

3053. **“Yā pana bhikkhunī āvasathacīvaraṃ anissajjitvā paribhuñjeyya, pācittiyan”**ti. (*47*:**102**)

(1005.)

3054. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3055. **Āvasathacīvaraṃ** nāma “utuniyo bhikkhuniyo paribhuñjantū”ti dinnaṃ hoti.

3056. **Anissajjitvā paribhuñjeyyā**ti dvetisso rattiyo paribhuñjitvā catutthadivase dhovitvā bhikkhuniyā vā sikkhamānāya vā sāmaṇeriyā vā anissajjitvā paribhuñjati, āpatti pācittiyassa.

(1006.)

3057. Anissajjite anissajjitasaññā paribhuñjati, āpatti pācittiyassa. Anissajjite vematikā paribhuñjati, āpatti pācittiyassa. Anissajjite nissajjitasaññā paribhuñjati, āpatti pācittiyassa.

3058. Nissajjite anissajjitasaññā, āpatti dukkaṭassa. Nissajjite vematikā, āpatti dukkaṭassa. Nissajjite nissajjitasaññā anāpatti.

(1007.)

3059. Anāpatti—  nissajjitvā paribhuñjati, puna pariyāyena paribhuñjati, aññā utuniyo bhikkhuniyo na honti, acchinnacīvarikāya, naṭṭhacīvarikāya, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3060. Sattamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




