---
title: 2.4.5.2 Āsandiparibhuñjanasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5/2.4.5.2
ref: 276678
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.5 Cittāgāravagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5/2.4.5.1
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.5/2.4.5.3
---

# 2.4.5.2 Āsandiparibhuñjanasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Cittāgāravagga

### Āsandiparibhuñjanasikkhāpada

(982.)

3002. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena bhikkhuniyo āsandimpi pallaṅkampi paribhuñjanti. Manussā vihāracārikaṃ āhiṇḍantā passitvā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo āsandimpi pallaṅkampi paribhuñjissanti, seyyathāpi gihiniyo kāmabhoginiyo”ti.

3003. Assosuṃ kho bhikkhuniyo tesaṃ manussānaṃ ujjhāyantānaṃ khiyyantānaṃ vipācentānaṃ. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo āsandimpi pallaṅkampi paribhuñjissantī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, bhikkhuniyo āsandimpi pallaṅkampi paribhuñjantī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, bhikkhuniyo āsandimpi pallaṅkampi paribhuñjissanti. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(983.)

3004. **“Yā pana bhikkhunī āsandiṃ vā pallaṅkaṃ vā paribhuñjeyya, pācittiyan”**ti. (*42*:**97**)

(984.)

3005. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

3006. **Āsandī** nāma atikkantappamāṇā vuccati.

3007. **Pallaṅko** nāma āharimehi vāḷehi kato hoti.

3008. **Paribhuñjeyyā**ti tasmiṃ abhinisīdati vā abhinipajjati vā, āpatti pācittiyassa.

(985.)

3009. Anāpatti—  āsandiyā pāde chinditvā paribhuñjati, pallaṅkassa vāḷe bhinditvā paribhuñjati, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

3010. Dutiyasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




