
[Home](/) / [32Kv Kathāvatthupāḷi](../../../32Kv.md) / [4 Niggahapaṇṇāsaka](../../4.md) / [4.1 Soḷasamavagga](../4.1.md)

# 4.1.9 Rūpaṃrūpāvacarārūpāvacarantikathā

* Niggahapaṇṇāsaka

* Soḷasamavagga

* Rūpaṃrūpāvacarārūpāvacarantikathā

(768.)

2419\. ๐ Atthi rūpaṃ rūpāvacaranti? Āmantā. Samāpattesiyaṃ upapattesiyaṃ diṭṭhadhammasukhavihāraṃ, samāpattesiyena cittena upapattesiyena cittena diṭṭhadhammasukhavihārena cittena sahagataṃ sahajātaṃ saṃsaṭṭhaṃ sampayuttaṃ ekuppādaṃ ekanirodhaṃ ekavatthukaṃ ekārammaṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  nanu na samāpattesiyaṃ na upapattesiyaṃ na diṭṭhadhammasukhavihāraṃ, na samāpattesiyena cittena na upapattesiyena cittena na diṭṭhadhammasukhavihārena cittena sahagataṃ sahajātaṃ saṃsaṭṭhaṃ sampayuttaṃ ekuppādaṃ ekanirodhaṃ ekavatthukaṃ ekārammaṇanti? Āmantā. Hañci na samāpattesiyaṃ na upapattesiyaṃ na diṭṭhadhammasukhavihāraṃ, na samāpattesiyena cittena…pe…  ekārammaṇaṃ, no ca vata re vattabbe—  “atthi rūpaṃ rūpāvacaran”ti.

(769.)

2420\. ๐ Atthi rūpaṃ arūpāvacaranti? Āmantā. Samāpattesiyaṃ upapattesiyaṃ diṭṭhadhammasukhavihāraṃ, samāpattesiyena cittena upapattesiyena cittena diṭṭhadhammasukhavihārena cittena sahagataṃ sahajātaṃ saṃsaṭṭhaṃ sampayuttaṃ ekuppādaṃ ekanirodhaṃ ekavatthukaṃ ekārammaṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  nanu na samāpattesiyaṃ na upapattesiyaṃ na diṭṭhadhammasukhavihāraṃ, na samāpattesiyena cittena…pe…  ekārammaṇanti? Āmantā. Hañci na samāpattesiyaṃ na upapattesiyaṃ…pe…  ekavatthukaṃ ekārammaṇaṃ, no ca vata re vattabbe—  “atthi rūpaṃ arūpāvacaran”ti.

(770.)

2421\. × Na vattabbaṃ—  “atthi rūpaṃ rūpāvacaraṃ, atthi rūpaṃ arūpāvacaran”ti? Āmantā. Nanu kāmāvacarakammassa katattā rūpaṃ kāmāvacaranti? Āmantā. Hañci kāmāvacarakammassa katattā rūpaṃ kāmāvacaraṃ, tena vata re vattabbe—  “rūpāvacarakammassa katattā rūpaṃ rūpāvacaraṃ, arūpāvacarakammassa katattā rūpaṃ arūpāvacaran”ti.

---

2422\. Rūpaṃ rūpāvacarārūpāvacarantikathā niṭṭhitā.



[Go to previous page (4.1.8 Rūpaṃvipākotikathā)](4.1.8.md) / [Go to parent page (4.1 Soḷasamavagga)](../4.1.md) / [Go to next page (4.1.10 Rūpārūpadhātupariyāpannakathā)](4.1.10.md)


