
[Home](/) / [33Y5 Saccayamakapāḷi](../../../../33Y5.md) / [1 Paṇṇattivāra](../../../1.md) / [1.2 Paṇṇattivāraniddesa](../../1.2.md) / [1.2.4 Suddhasaccamūlacakkavāra](../1.2.4.md)

# 1.2.4.2 Paccanīka

* Paṇṇattivāra

* Paṇṇattivāraniddesa

* Suddhasaccamūlacakkavāra

* Paccanīka

(23.)

201\. »  Na dukkhaṃ na saccanti?

202\. Dukkhaṃ ṭhapetvā avasesā saccā na dukkhaṃ, saccā. Dukkhañca saccañca ṭhapetvā avasesā na ceva dukkhaṃ na ca saccā.

203\. «  Na saccā na samudayasaccanti? Āmantā.

204\. »  Na dukkhaṃ na saccanti?

205\. Dukkhaṃ ṭhapetvā avasesā saccā na dukkhaṃ, saccā. Dukkhañca saccañca ṭhapetvā avasesā na ceva dukkhaṃ na ca saccā.

206\. «  Na saccā na nirodhasaccanti? …pe…  Na saccā na maggasaccanti? Āmantā.

(24.)

207\. »  Na samudayo na saccanti?

208\. Samudayaṃ ṭhapetvā avasesā saccā na samudayo, saccā. Samudayañca saccañca ṭhapetvā avasesā na ceva samudayo na ca saccā.

209\. «  Na saccā na dukkhasaccanti? …pe… .

(25.)

210\. »  Na nirodho na saccanti?

211\. Nirodhaṃ ṭhapetvā…pe… .

(26.)

212\. »  Na maggo na saccanti?

213\. Maggaṃ ṭhapetvā avasesā saccā na maggo, saccā. Maggañca saccañca ṭhapetvā avasesā na ceva maggo na ca saccā.

214\. «  Na saccā na dukkhasaccanti? Āmantā.

215\. »  Na maggo na saccanti?

216\. Maggaṃ ṭhapetvā avasesā saccā na maggo, saccā. Maggañca saccañca ṭhapetvā avasesā na ceva maggo na ca saccā.

217\. «  Na saccā na samudayasaccanti? Āmantā. …pe… .

218\. «  Na saccā na nirodhasaccanti? Āmantā.

---

219\. Paṇṇattiniddesavāro.



[Go to previous page (1.2.4.1 Anuloma)](1.2.4.1.md) / [Go to parent page (1.2.4 Suddhasaccamūlacakkavāra)](../1.2.4.md) / [Go to next page (2 Pavattivāra)](../../../2.md)


