
[Home](/) / [34Y6 Saṅkhārayamakapāḷi](../../../../34Y6.md) / [1 Paṇṇattivāra](../../../1.md) / [1.2 Paṇṇattivāraniddesa](../../1.2.md) / [1.2.3 Suddhasaṅkhāravāra](../1.2.3.md)

# 1.2.3.2 Paccanīka

* Paṇṇattivāra

* Paṇṇattivāraniddesa

* Suddhasaṅkhāravāra

* Paccanīka

(17.)

112\. »  Na kāyasaṅkhāro na vacīsaṅkhāroti?

113\. Vacīsaṅkhāro na kāyasaṅkhāro, vacīsaṅkhāro. Kāyasaṅkhārañca vacīsaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva kāyasaṅkhāro na ca vacīsaṅkhāro.

114\. «  Na vacīsaṅkhāro na kāyasaṅkhāroti?

115\. Kāyasaṅkhāro na vacīsaṅkhāro, kāyasaṅkhāro. Vacīsaṅkhārañca kāyasaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva vacīsaṅkhāro na ca kāyasaṅkhāro.

116\. »  Na kāyasaṅkhāro na cittasaṅkhāroti?

117\. Cittasaṅkhāro na kāyasaṅkhāro, cittasaṅkhāro. Kāyasaṅkhārañca cittasaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva kāyasaṅkhāro na ca cittasaṅkhāro.

118\. «  Na cittasaṅkhāro na kāyasaṅkhāroti?

119\. Kāyasaṅkhāro na cittasaṅkhāro, kāyasaṅkhāro. Cittasaṅkhārañca kāyasaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva cittasaṅkhāro na ca kāyasaṅkhāro.

(18.)

120\. »  Na vacīsaṅkhāro na cittasaṅkhāroti?

121\. Cittasaṅkhāro na vacīsaṅkhāro, cittasaṅkhāro. Vacīsaṅkhārañca cittasaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva vacīsaṅkhāro na ca cittasaṅkhāro.

122\. «  Na cittasaṅkhāro na vacīsaṅkhāroti?

123\. Vacīsaṅkhāro na cittasaṅkhāro, vacīsaṅkhāro. Cittasaṅkhārañca vacīsaṅkhārañca ṭhapetvā avasesā na ceva cittasaṅkhāro na ca vacīsaṅkhāro.

---

124\. Paṇṇattiniddesavāro.



[Go to previous page (1.2.3.1 Anuloma)](1.2.3.1.md) / [Go to parent page (1.2.3 Suddhasaṅkhāravāra)](../1.2.3.md) / [Go to next page (2 Pavattivāra)](../../../2.md)


