
[Home](/) / [12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi](../../../12S1.md) / [4 Mārasaṃyutta](../../4.md) / [4.2 Dutiyavagga](../4.2.md)

# 4.2.7 Chaphassāyatanasutta

* Mārasaṃyutta

* Dutiyavagga

* Chaphassāyatanasutta

(153.)

853\. Ekaṃ samayaṃ bhagavā vesāliyaṃ viharati mahāvane kūṭāgārasālāyaṃ. Tena kho pana samayena bhagavā channaṃ phassāyatanānaṃ upādāya bhikkhūnaṃ dhammiyā kathāya sandasseti samādapeti samuttejeti sampahaṃseti. Te ca bhikkhū aṭṭhiṃ katvā manasi katvā sabbacetasā samannāharitvā ohitasotā dhammaṃ suṇanti.

854\. Atha kho mārassa pāpimato etadahosi—  “ayaṃ kho samaṇo gotamo channaṃ phassāyatanānaṃ upādāya bhikkhūnaṃ dhammiyā kathāya sandasseti samādapeti samuttejeti sappahaṃseti. Te ca bhikkhū aṭṭhiṃ katvā manasi katvā sabbacetasā samannāharitvā ohitasotā dhammaṃ suṇanti. Yannūnāhaṃ yena samaṇo gotamo tenupasaṅkameyyaṃ vicakkhukammāyā”ti. Atha kho māro pāpimā yena bhagavā tenupasaṅkami; upasaṅkamitvā bhagavato avidūre mahantaṃ bhayabheravaṃ saddamakāsi, apissudaṃ pathavī maññe undrīyati. Atha kho aññataro bhikkhu aññataraṃ bhikkhuṃ etadavoca—  “bhikkhu bhikkhu, esā pathavī maññe undrīyatī”ti. Evaṃ vutte, bhagavā taṃ bhikkhuṃ etadavoca—  “nesā, bhikkhu, pathavī undrīyati. Māro eso pāpimā tumhākaṃ vicakkhukammāya āgato”ti. Atha kho bhagavā “māro ayaṃ pāpimā” iti viditvā māraṃ pāpimantaṃ gāthāya ajjhabhāsi—

855\. _“Rūpā saddā rasā gandhā,_  
_phassā dhammā ca kevalā;_  
_Etaṃ lokāmisaṃ ghoraṃ,_  
_ettha loko vimucchito._  


856\. _Etañca samatikkamma,_  
_sato buddhassa sāvako;_  
_Māradheyyaṃ atikkamma,_  
_ādiccova virocatī”ti._  


857\. Atha kho māro pāpimā…pe…  tatthevantaradhāyīti.

[Go to previous page (4.2.6 Pattasutta)](4.2.6.md) / [Go to parent page (4.2 Dutiyavagga)](../4.2.md) / [Go to next page (4.2.8 Piṇḍasutta)](4.2.8.md)


