---
title: 17.1--7 Paṭiccādivāra
path: /tipitaka/40P8/17/17.1--7
ref: 258659
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 40P8 Dhammapaccanīya (2), Dukapaṭṭhānapāḷi (2)
    link: /tipitaka/40P8
  - name: 17 Āsavasāsavaduka
    link: /tipitaka/40P8/17
prevL: /tipitaka/40P8/17
upL: /tipitaka/40P8/17
nextL: /tipitaka/40P8/18
---

# 17.1--7 Paṭiccādivāra

### Āsavasāsavaduka

### Paṭiccādivāra

(31.)

87. Naāsavañceva naanāsavañca dhammaṃ paṭicca naāsavo ceva naanāsavo ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Naāsavañceva naanāsavañca dhammaṃ paṭicca naanāsavo ceva nano ca āsavo dhammo uppajjati hetupaccayā. Naāsavañceva naanāsavañca dhammaṃ paṭicca noāsavo ceva naanāsavo ca naanāsavo ceva nano ca āsavo ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3)

88. Naanāsavañceva nano ca āsavaṃ dhammaṃ paṭicca naanāsavo ceva nano ca āsavo dhammo uppajjati hetupaccayā. Naanāsavañceva nano ca āsavaṃ dhammaṃ paṭicca naāsavo ceva naanāsavo ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Naanāsavañceva nano ca āsavaṃ dhammaṃ paṭicca naāsavo ceva naanāsavo ca naanāsavo ceva nano ca āsavo ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3)

89. Naāsavañceva naanāsavañca naanāsavañceva nanoāsavañca dhammaṃ paṭicca naāsavo ceva naanāsavo ca dhammo uppajjati hetupaccayā. Naāsavañceva naanāsavañca naanāsavañceva nano ca āsavaṃ dhammaṃ paṭicca naanāsavo ceva nano ca āsavo dhammo uppajjati hetupaccayā. Naāsavañceva naanāsavañca naanāsavañceva nanoāsavañca dhammaṃ paṭicca naāsavo ceva naanāsavo ca naanāsavo ceva nano ca āsavo ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3) (Saṃkhittaṃ.)

90. Hetuyā nava, ārammaṇe nava…pe…  vipāke ekaṃ…pe…  avigate nava. (Sabbattha vitthāro.)


