---
title: 6.2.11.1.1.4 Somanassantīraṇacitta
path: /tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.11/6.2.11.1/6.2.11.1.1/6.2.11.1.1.4
ref: 271573
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 6 Paṭiccasamuppādavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/6
  - name: 6.2 Abhidhammabhājanīya
    link: /tipitaka/30Vbh/6/6.2
  - name: 6.2.11 Abyākataniddesa
    link: /tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.11
  - name: 6.2.11.1 Kusalavipākacitta
    link: /tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.11/6.2.11.1
  - name: 6.2.11.1.1 Ahetukakusalavipākacitta
    link: /tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.11/6.2.11.1/6.2.11.1.1
prevL: /tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.11/6.2.11.1/6.2.11.1.1/6.2.11.1.1.3
upL: /tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.11/6.2.11.1/6.2.11.1.1
nextL: /tipitaka/30Vbh/6/6.2/6.2.11/6.2.11.1/6.2.11.1.1/6.2.11.1.1.5
---

# 6.2.11.1.1.4 Somanassantīraṇacitta

### Paṭiccasamuppādavibhaṅga

### Abhidhammabhājanīya

### Abyākataniddesa

### Kusalavipākacitta

### Ahetukakusalavipākacitta

### Somanassantīraṇacitta

(315.)

1250. Katame dhammā abyākatā? Yasmiṃ samaye kāmāvacarassa kusalassa kammassa katattā upacitattā vipākā manoviññāṇadhātu uppannā hoti somanassasahagatā rūpārammaṇā vā saddārammaṇā vā gandhārammaṇā vā rasārammaṇā vā phoṭṭhabbārammaṇā vā dhammārammaṇā vā yaṃ yaṃ vā panārabbha, tasmiṃ samaye saṅkhārapaccayā viññāṇaṃ, viññāṇapaccayā nāmaṃ, nāmapaccayā chaṭṭhāyatanaṃ, chaṭṭhāyatanapaccayā phasso, phassapaccayā vedanā, vedanāpaccayā adhimokkho, adhimokkhapaccayā bhavo, bhavapaccayā jāti, jātipaccayā jarāmaraṇaṃ. Evametassa kevalassa dukkhakkhandhassa samudayo hoti.

(316.)

1251. Tattha katamo saṅkhāro? Yā cetanā sañcetanā sañcetayitattaṃ—  ayaṃ vuccati “saṅkhāro”.

1252. Tattha katamaṃ saṅkhārapaccayā viññāṇaṃ? Yaṃ cittaṃ mano mānasaṃ…pe…  tajjāmanoviññāṇadhātu—  idaṃ vuccati “saṅkhārapaccayā viññāṇaṃ” …pe…  ayaṃ vuccati “chaṭṭhāyatanapaccayā phasso”.

1253. Tattha katamā phassapaccayā vedanā? Yaṃ cetasikaṃ sātaṃ cetasikaṃ sukhaṃ cetosamphassajaṃ sātaṃ sukhaṃ vedayitaṃ cetosamphassajā sātā sukhā vedanā—  ayaṃ vuccati “phassapaccayā vedanā”.

1254. Tattha katamo vedanāpaccayā adhimokkho? Yo cittassa adhimokkho adhimuccanā tadadhimuttatā—  ayaṃ vuccati “vedanāpaccayā adhimokkho”.

1255. Tattha katamo adhimokkhapaccayā bhavo? Ṭhapetvā adhimokkhaṃ, vedanākkhandho saññākkhandho saṅkhārakkhandho viññāṇakkhandho—  ayaṃ vuccati “adhimokkhapaccayā bhavo” …pe…  tena vuccati “evametassa kevalassa dukkhakkhandhassa samudayo hotī”ti.


