---
title: 10.1--7 Paṭiccādivāra
path: /tipitaka/40P8/10/10.1--7
ref: 258652
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 40P8 Dhammapaccanīya (2), Dukapaṭṭhānapāḷi (2)
    link: /tipitaka/40P8
  - name: 10 Sappaṭighaduka
    link: /tipitaka/40P8/10
prevL: /tipitaka/40P8/10
upL: /tipitaka/40P8/10
nextL: /tipitaka/40P8/11
---

# 10.1--7 Paṭiccādivāra

### Sappaṭighaduka

### Paṭiccādivāra

(21.)

53. Nasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca nasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. Nasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca naappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā. Nasappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca nasappaṭigho ca naappaṭigho ca dhammā uppajjanti hetupaccayā. (3)

54. Naappaṭighaṃ dhammaṃ paṭicca naappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi.

55. Nasappaṭighañca naappaṭighañca dhammaṃ paṭicca nasappaṭigho dhammo uppajjati hetupaccayā…  tīṇi. (Saṃkhittaṃ.)

56. Hetuyā nava, ārammaṇe ekaṃ…pe…  avigate nava.

57. (Sahajātavārampi…pe…  sampayuttavārampi paṭiccavārasadisaṃ.)

(22.)

58. Nasappaṭigho dhammo nasappaṭighassa dhammassa hetupaccayena paccayo. Nasappaṭigho dhammo naappaṭighassa dhammassa hetupaccayena paccayo. Nasappaṭigho dhammo nasappaṭighassa ca naappaṭighassa ca dhammassa hetupaccayena paccayo. (3)

59. Nasappaṭigho dhammo nasappaṭighassa dhammassa ārammaṇapaccayena paccayo. Naappaṭigho dhammo nasappaṭighassa dhammassa ārammaṇapaccayena paccayo. (2) (Saṃkhittaṃ.)

(23.)

60. Hetuyā tīṇi, ārammaṇe dve, adhipatiyā cattāri, anantare ekaṃ…pe…  sahajāte nava, aññamaññe cha, nissaye nava, upanissaye dve, purejāte pacchājāte tīṇi, āsevane ekaṃ, kamme…pe…  āhāre tīṇi, indriye pañca, jhāne magge tīṇi, sampayutte ekaṃ, vippayutte cattāri…pe…  avigate nava.


