
[Home](/) / [38P2 Dhammānuloma (1), Dukapaṭṭhānapāḷi (2)](../../../../38P2.md) / [4 Saññojanagocchaka](../../../4.md) / [4.3 Saññojanasampayuttaduka](../../4.3.md) / [4.3.5 Saṃsaṭṭhavāra](../4.3.5.md)

# 4.3.5.1--4 Paccayānulomādi

* Saññojanagocchaka

* Saññojanasampayuttaduka

* Saṃsaṭṭhavāra

* Paccayānulomādi

(63.)

1474\. Saññojanasampayuttaṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho saññojanasampayutto dhammo uppajjati hetupaccayā—  saññojanasampayuttaṃ ekaṃ khandhaṃ saṃsaṭṭhā tayo khandhā…pe…  dve khandhe…pe… . (1)

1475\. Saññojanavippayuttaṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho saññojanavippayutto dhammo uppajjati hetupaccayā—  saññojanavippayuttaṃ ekaṃ khandhaṃ saṃsaṭṭhā tayo khandhā…pe…  dve khandhe…pe…  paṭisandhikkhaṇe…pe… . (1)

1476\. Saññojanavippayuttaṃ dhammaṃ saṃsaṭṭho saññojanasampayutto dhammo uppajjati hetupaccayā—  uddhaccasahagataṃ mohaṃ saṃsaṭṭhā sampayuttakā khandhā. (2)

1477\. Saññojanasampayuttañca saññojanavippayuttañca dhammaṃ saṃsaṭṭho saññojanasampayutto dhammo uppajjati hetupaccayā—  uddhaccasahagataṃ ekaṃ khandhañca mohañca saṃsaṭṭhā tayo khandhā…pe…  dve khandhe…pe… . (1) (Saṃkhittaṃ.)

(64.)

1478\. Hetuyā cattāri, ārammaṇe cha, adhipatiyā dve, anantare cha, samanantare cha…pe…  avigate cha.

(65.)

1479\. Nahetuyā tīṇi, naadhipatiyā cha, napurejāte cha, napacchājāte cha, naāsevane cha, nakamme cattāri, navipāke cha, najhāne ekaṃ, namagge ekaṃ, navippayutte cha.

[Go to previous page (4.3.5 Saṃsaṭṭhavāra)](../4.3.5.md) / [Go to parent page (4.3.5 Saṃsaṭṭhavāra)](../4.3.5.md) / [Go to next page (4.3.6 Sampayuttavāra)](../4.3.6.md)


