---
title: 1.2.13 Attavādapaṭisaṃyuttadiṭṭhiniddesa
path: /tipitaka/26Ps/1/1.2/1.2.13
ref: 269533
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 26Ps Paṭisambhidāmaggapāḷi
    link: /tipitaka/26Ps
  - name: 1 Mahāvagga
    link: /tipitaka/26Ps/1
  - name: 1.2 Diṭṭhikathā
    link: /tipitaka/26Ps/1/1.2
prevL: /tipitaka/26Ps/1/1.2/1.2.12
upL: /tipitaka/26Ps/1/1.2
nextL: /tipitaka/26Ps/1/1.2/1.2.14
---

# 1.2.13 Attavādapaṭisaṃyuttadiṭṭhiniddesa

### Mahāvagga

### Diṭṭhikathā

### Attavādapaṭisaṃyuttadiṭṭhiniddesa

(146.)

821. Attavādapaṭisaṃyuttāya diṭṭhiyā katamehi vīsatiyā ākārehi abhiniveso hoti? Idha assutavā puthujjano ariyānaṃ adassāvī ariyadhammassa akovido ariyadhamme avinīto sappurisānaṃ adassāvī sappurisadhammassa akovido sappurisadhamme avinīto rūpaṃ attato samanupassati rūpavantaṃ vā attānaṃ attani vā rūpaṃ rūpasmiṃ vā attānaṃ…pe…  vedanaṃ…  saññaṃ…  saṅkhāre…  viññāṇaṃ attato samanupassati viññāṇavantaṃ vā attānaṃ attani vā viññāṇaṃ viññāṇasmiṃ vā attānaṃ…pe… .

822. Kathaṃ **rūpaṃ attato samanupassati?** Idhekacco pathavīkasiṇaṃ…pe…  odātakasiṇaṃ attato samanupassati. “Yaṃ odātakasiṇaṃ, so ahaṃ; yo ahaṃ, taṃ odātakasiṇan”ti—  odātakasiṇañca attañca advayaṃ samanupassati. Seyyathāpi telappadīpassa jhāyato “yā acci, so vaṇṇo; yo vaṇṇo, sā accī”ti—  acciñca vaṇṇañca advayaṃ samanupassati. Evamevaṃ idhekacco odātakasiṇaṃ attato samanupassati…pe…  ayaṃ paṭhamā rūpavatthukā attavādapaṭisaṃyuttā diṭṭhi. Attavādapaṭisaṃyuttā diṭṭhi micchādiṭṭhi…pe…  imāni saññojanāni, na ca diṭṭhiyo. Evaṃ rūpaṃ attato samanupassati…pe…  attavādapaṭisaṃyuttāya diṭṭhiyā imehi vīsatiyā ākārehi abhiniveso hoti.

===

823. Attavādapaṭisaṃyuttadiṭṭhiniddeso terasamo.




