
[Home](/) / [2V Pācittiyapāḷi](../../../2V.md) / [1 Mahāvibhaṅga](../../1.md) / [1.8 Adhikaraṇasamatha](../1.8.md)

# 1.8.7 Tiṇavatthāraka

* Mahāvibhaṅga

* Adhikaraṇasamatha

* Tiṇavatthāraka

---

2093\. Ime kho panāyasmanto satta adhikaraṇasamathā

  
dhammā uddesaṃ āgacchanti.



(655.)

2094\. Uppannuppannānaṃ adhikaraṇānaṃ samathāya vūpasamāya sammukhāvinayo dātabbo, sativinayo dātabbo, amūḷhavinayo dātabbo, paṭiññāya kāretabbaṃ, yebhuyyasikā, tassapāpiyasikā, tiṇavatthārakoti. (1--*7*:**221--227**)

2095\. Uddiṭṭhā kho, āyasmanto, satta adhikaraṇasamathā dhammā. Tatthāyasmante pucchāmi—  “kaccittha parisuddhā”? Dutiyampi pucchāmi—  “kaccittha parisuddhā”? Tatiyampi pucchāmi—  “kaccittha parisuddhā”? Parisuddhetthāyasmanto, tasmā tuṇhī, evametaṃ dhārayāmīti.

---

2096\. Adhikaraṇasamathā niṭṭhitā.



2097\. Uddiṭṭhaṃ kho, āyasmanto, nidānaṃ; uddiṭṭhā cattāro pārājikā dhammā; uddiṭṭhā terasa saṃghādisesā dhammā; uddiṭṭhā dve aniyatā dhammā; uddiṭṭhā tiṃsa nissaggiyā pācittiyā dhammā; uddiṭṭhā dvenavuti pācittiyā dhammā; uddiṭṭhā cattāro pāṭidesanīyā dhammā; uddiṭṭhā sekhiyā dhammā; uddiṭṭhā satta adhikaraṇasamathā dhammā. Ettakaṃ tassa bhagavato suttāgataṃ suttapariyāpannaṃ anvaddhamāsaṃ uddesaṃ āgacchati. Tattha sabbeheva samaggehi sammodamānehi avivadamānehi sikkhitabbanti.

---

2098\. Mahāvibhaṅgo niṭṭhito.



[Go to previous page (1.8.6 Tassapāpiyasikā)](1.8.6.md) / [Go to parent page (1.8 Adhikaraṇasamatha)](../1.8.md) / [Go to next page (2 Bhikkhunivibhaṅga)](../../2.md)


