
[Home](/) / [13S4 Saḷāyatanavaggasaṃyuttapāḷi](../../../../13S4.md) / [1 Saḷāyatanasaṃyutta](../../../1.md) / [1.2 Dutiyapaṇṇāsaka](../../1.2.md) / [1.2.1 Avijjāvagga](../1.2.1.md)

# 1.2.1.9 Paṭhamasabbupādānapariyādānasutta

* Saḷāyatanasaṃyutta

* Dutiyapaṇṇāsaka

* Avijjāvagga

* Paṭhamasabbupādānapariyādānasutta

(61.)

181\. “Sabbupādānapariyādānāya vo, bhikkhave, dhammaṃ desessāmi. Taṃ suṇātha. Katamo ca, bhikkhave, sabbupādānapariyādānāya dhammo? Cakkhuñca paṭicca rūpe ca uppajjati cakkhuviññāṇaṃ. Tiṇṇaṃ saṅgati phasso. Phassapaccayā vedanā. Evaṃ passaṃ, bhikkhave, sutavā ariyasāvako cakkhusmimpi nibbindati, rūpesupi nibbindati, cakkhuviññāṇepi nibbindati, cakkhusamphassepi nibbindati, vedanāyapi nibbindati. Nibbindaṃ virajjati; virāgā vimuccati; vimokkhā ‘pariyādinnaṃ me upādānan’ti pajānāti…pe…  jivhañca paṭicca rase ca uppajjati jivhāviññāṇaṃ…pe…  manañca paṭicca dhamme ca uppajjati manoviññāṇaṃ. Tiṇṇaṃ saṅgati phasso. Phassapaccayā vedanā. Evaṃ passaṃ, bhikkhave, sutavā ariyasāvako manasmimpi nibbindati, dhammesupi nibbindati, manoviññāṇepi nibbindati manosamphassepi nibbindati, vedanāyapi nibbindati. Nibbindaṃ virajjati; virāgā vimuccati; vimokkhā ‘pariyādinnaṃ me upādānan’ti pajānāti. Ayaṃ kho, bhikkhave, sabbupādānapariyādānāya dhammo”ti.

---

182\. Navamaṃ.



[Go to previous page (1.2.1.8 Sabbupādānapariññāsutta)](1.2.1.8.md) / [Go to parent page (1.2.1 Avijjāvagga)](../1.2.1.md) / [Go to next page (1.2.1.10 Dutiyasabbupādānapariyādānasutta)](1.2.1.10.md)


