
[Home](/) / [5V Parivārapāḷi](/tipitaka/5V.md) / [1 Bhikkhuvibhaṅga](/tipitaka/5V/1.md) / [1.1 Paṭhamabhāga](/tipitaka/5V/1/1.1.md) / [1.1.2 Katāpattivāra](/tipitaka/5V/1/1.1/1.1.2.md) / [1.1.2.7 Sekhiyakaṇḍa](/tipitaka/5V/1/1.1/1.1.2/1.1.2.7.md)

# 1.1.2.7.4 Piṇḍapātavagga

### Bhikkhuvibhaṅga

### Paṭhamabhāga

### Katāpattivāra

### Sekhiyakaṇḍa

### Piṇḍapātavagga

(178.)

524\. Anādariyaṃ paṭicca asakkaccaṃ piṇḍapātaṃ bhuñjanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (1)

525\. Anādariyaṃ paṭicca tahaṃ tahaṃ olokento piṇḍapātaṃ bhuñjanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (2)

526\. Anādariyaṃ paṭicca tahaṃ tahaṃ omasitvā piṇḍapātaṃ bhuñjanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (3)

527\. Anādariyaṃ paṭicca sūpaññeva bahuṃ bhuñjanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (4)

528\. Anādariyaṃ paṭicca thūpakato omadditvā piṇḍapātaṃ bhuñjanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (5)

529\. Anādariyaṃ paṭicca sūpaṃ vā byañjanaṃ vā odanena paṭicchādento ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (6)

530\. Anādariyaṃ paṭicca sūpaṃ vā odanaṃ vā agilāno attano atthāya viññāpetvā bhuñjanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (7)

531\. Anādariyaṃ paṭicca ujjhānasaññī paresaṃ pattaṃ olokento ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (8)

532\. Anādariyaṃ paṭicca mahantaṃ kabaḷaṃ karonto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (9)

533\. Anādariyaṃ paṭicca dīghaṃ ālopaṃ karonto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (10)

---

534\. Piṇḍapātavaggo catuttho.



[Go to previous page (1.1.2.7.3 Khambhakatavagga)](/tipitaka/5V/1/1.1/1.1.2/1.1.2.7/1.1.2.7.3.md) / [Go to parent page (1.1.2.7 Sekhiyakaṇḍa)](/tipitaka/5V/1/1.1/1.1.2/1.1.2.7.md) / [Go to next page (1.1.2.7.5 Kabaḷavagga)](/tipitaka/5V/1/1.1/1.1.2/1.1.2.7/1.1.2.7.5.md)


