
[Home](/) / [5V Parivārapāḷi](../../../../../5V.md) / [1 Bhikkhuvibhaṅga](../../../../1.md) / [1.1 Paṭhamabhāga](../../../1.1.md) / [1.1.2 Katāpattivāra](../../1.1.2.md) / [1.1.2.7 Sekhiyakaṇḍa](../1.1.2.7.md)

# 1.1.2.7.3 Khambhakatavagga

* Bhikkhuvibhaṅga

* Paṭhamabhāga

* Katāpattivāra

* Sekhiyakaṇḍa

* Khambhakatavagga

(177.)

513\. Anādariyaṃ paṭicca khambhakato antaraghare gacchanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (1)

514\. Anādariyaṃ paṭicca khambhakato antaraghare nisīdanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (2)

515\. Anādariyaṃ paṭicca oguṇṭhito antaraghare gacchanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (3)

516\. Anādariyaṃ paṭicca oguṇṭhito antaraghare nisīdanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (4)

517\. Anādariyaṃ paṭicca ukkuṭikāya antaraghare gacchanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (5)

518\. Anādariyaṃ paṭicca pallatthikāya antaraghare nisīdanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (6)

519\. Anādariyaṃ paṭicca asakkaccaṃ piṇḍapātaṃ paṭiggaṇhanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (7)

520\. Anādariyaṃ paṭicca tahaṃ tahaṃ olokento piṇḍapātaṃ paṭiggaṇhanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (8)

521\. Anādariyaṃ paṭicca sūpaññeva bahuṃ paṭiggaṇhanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (9)

522\. Anādariyaṃ paṭicca thūpīkataṃ piṇḍapātaṃ paṭiggaṇhanto ekaṃ āpattiṃ āpajjati. Dukkaṭaṃ. (10)

---

523\. Khambhakatavaggo tatiyo.



[Go to previous page (1.1.2.7.2 Ujjagghikavagga)](1.1.2.7.2.md) / [Go to parent page (1.1.2.7 Sekhiyakaṇḍa)](../1.1.2.7.md) / [Go to next page (1.1.2.7.4 Piṇḍapātavagga)](1.1.2.7.4.md)


