---
title: 2.4.4.9 Antovassasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4/2.4.4.9
ref: 276675
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.4 Tuvaṭṭavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4/2.4.4.8
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4/2.4.4.10
---

# 2.4.4.9 Antovassasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Tuvaṭṭavagga

### Antovassasikkhāpada

(969.)

2974. Tena samayena buddho bhagavā rājagahe viharati veḷuvane kalandakanivāpe. Tena kho pana samayena bhikkhuniyo antovassaṃ cārikaṃ caranti. Manussā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo antovassaṃ cārikaṃ carissanti haritāni tiṇāni ca sammaddantā, ekindriyaṃ jīvaṃ viheṭhentā, bahū khuddake pāṇe saṅghātaṃ āpādentā”ti.

2975. Assosuṃ kho bhikkhuniyo tesaṃ manussānaṃ ujjhāyantānaṃ khiyyantānaṃ vipācentānaṃ. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma bhikkhuniyo antovassaṃ cārikaṃ carissantī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, bhikkhuniyo antovassaṃ cārikaṃ carantī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, bhikkhuniyo antovassaṃ cārikaṃ carissanti. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(970.)

2976. **“Yā pana bhikkhunī antovassaṃ cārikaṃ careyya, pācittiyan”**ti. (*39*:**94**)

(971.)

2977. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

2978. **Antovassan**ti purimaṃ vā temāsaṃ pacchimaṃ vā temāsaṃ avasitvā.

2979. **Cārikaṃ careyyā**ti kukkuṭasampāte gāme gāmantare gāmantare āpatti pācittiyassa. Agāmake araññe addhayojane addhayojane āpatti pācittiyassa.

(972.)

2980. Anāpatti—  sattāhakaraṇīyena gacchati, kenaci ubbāḷhā gacchati, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

2981. Navamasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




