---
title: 2.4.4.4 Naupaṭṭhāpanasikkhāpada
path: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4/2.4.4.4
ref: 276670
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 2V Pācittiyapāḷi
    link: /tipitaka/2V
  - name: 2 Bhikkhunivibhaṅga
    link: /tipitaka/2V/2
  - name: 2.4 Pācittiyakaṇḍa
    link: /tipitaka/2V/2/2.4
  - name: 2.4.4 Tuvaṭṭavagga
    link: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4
prevL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4/2.4.4.3
upL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4
nextL: /tipitaka/2V/2/2.4/2.4.4/2.4.4.5
---

# 2.4.4.4 Naupaṭṭhāpanasikkhāpada

### Bhikkhunivibhaṅga

### Pācittiyakaṇḍa

### Tuvaṭṭavagga

### Naupaṭṭhāpanasikkhāpada

(946.)

2912. Tena samayena buddho bhagavā sāvatthiyaṃ viharati jetavane anāthapiṇḍikassa ārāme. Tena kho pana samayena thullanandā bhikkhunī dukkhitaṃ sahajīviniṃ neva upaṭṭheti na upaṭṭhāpanāya ussukkaṃ karoti.

2913. Yā tā bhikkhuniyo appicchā…pe…  tā ujjhāyanti khiyyanti vipācenti—  “kathañhi nāma ayyā thullanandā dukkhitaṃ sahajīviniṃ neva upaṭṭhessati na upaṭṭhāpanāya ussukkaṃ karissatī”ti…pe…  “saccaṃ kira, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī dukkhitaṃ sahajīviniṃ neva upaṭṭheti na upaṭṭhāpanāya ussukkaṃ karotī”ti? “Saccaṃ, bhagavā”ti. Vigarahi buddho bhagavā…pe…  kathañhi nāma, bhikkhave, thullanandā bhikkhunī dukkhitaṃ sahajīviniṃ neva upaṭṭhessati na upaṭṭhāpanāya ussukkaṃ karissati. Netaṃ, bhikkhave, appasannānaṃ vā pasādāya…pe…  evañca pana, bhikkhave, bhikkhuniyo imaṃ sikkhāpadaṃ uddisantu—

(947.)

2914. **“Yā pana bhikkhunī dukkhitaṃ sahajīviniṃ neva upaṭṭheyya na upaṭṭhāpanāya ussukkaṃ kareyya, pācittiyan”**ti. (*34*:**89**)

(948.)

2915. **Yā panā**ti yā yādisā…pe…  **bhikkhunī**ti…pe…  ayaṃ imasmiṃ atthe adhippetā bhikkhunīti.

2916. **Dukkhitā** nāma gilānā vuccati.

2917. **Sahajīvinī** nāma saddhivihārinī vuccati.

2918. **Neva upaṭṭheyyā**ti na sayaṃ upaṭṭheyya.

2919. **Na upaṭṭhāpanāya ussukkaṃ kareyyā**ti na aññaṃ āṇāpeyya.

2920. “Neva upaṭṭhessāmi, na upaṭṭhāpanāya ussukkaṃ karissāmī”ti dhuraṃ nikkhittamatte āpatti pācittiyassa. Antevāsiniṃ vā anupasampannaṃ vā neva upaṭṭheti, na upaṭṭhāpanāya ussukkaṃ karoti, āpatti dukkaṭassa.

(949.)

2921. Anāpatti—  sati antarāye, pariyesitvā na labhati, gilānāya, āpadāsu, ummattikāya, ādikammikāyāti.

===

2922. Catutthasikkhāpadaṃ niṭṭhitaṃ.




