---
title: 1.3.10 Dutiyasamaṇabrāhmaṇasutta
path: /tipitaka/12S2/1/1.3/1.3.10
ref: 273915
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S2 Nidānavaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S2
  - name: 1 Nidānasaṃyutta
    link: /tipitaka/12S2/1
  - name: 1.3 Dasabalavagga
    link: /tipitaka/12S2/1/1.3
prevL: /tipitaka/12S2/1/1.3/1.3.9
upL: /tipitaka/12S2/1/1.3
nextL: /tipitaka/12S2/1/1.4
---

# 1.3.10 Dutiyasamaṇabrāhmaṇasutta

### Nidānasaṃyutta

### Dasabalavagga

### Dutiyasamaṇabrāhmaṇasutta

(30.)

201. Sāvatthiyaṃ viharati. “Tatra kho…pe…  ye hi keci, bhikkhave, samaṇā vā brāhmaṇā vā jarāmaraṇaṃ nappajānanti, jarāmaraṇasamudayaṃ nappajānanti, jarāmaraṇanirodhaṃ nappajānanti, jarāmaraṇanirodhagāminiṃ paṭipadaṃ nappajānanti te vata jarāmaraṇaṃ samatikkamma ṭhassantīti netaṃ ṭhānaṃ vijjati. Jātiṃ nappajānanti…pe…  bhavaṃ…  upādānaṃ…  taṇhaṃ…  vedanaṃ…  phassaṃ…  saḷāyatanaṃ…  nāmarūpaṃ…  viññāṇaṃ…  saṅkhāre nappajānanti, saṅkhārasamudayaṃ nappajānanti, saṅkhāranirodhaṃ nappajānanti, saṅkhāranirodhagāminiṃ paṭipadaṃ nappajānanti te vata saṅkhāre samatikkamma ṭhassantīti netaṃ ṭhānaṃ vijjati.

202. Ye ca kho keci, bhikkhave, samaṇā vā brāhmaṇā vā jarāmaraṇaṃ pajānanti, jarāmaraṇasamudayaṃ pajānanti, jarāmaraṇanirodhaṃ pajānanti, jarāmaraṇanirodhagāminiṃ paṭipadaṃ pajānanti te vata jarāmaraṇaṃ samatikkamma ṭhassantīti ṭhānametaṃ vijjati. Jātiṃ pajānanti…pe…  bhavaṃ…  upādānaṃ…  taṇhaṃ…  vedanaṃ…  phassaṃ…  saḷāyatanaṃ…  nāmarūpaṃ…  viññāṇaṃ…  saṅkhāre pajānanti, saṅkhārasamudayaṃ pajānanti, saṅkhāranirodhaṃ pajānanti, saṅkhāranirodhagāminiṃ paṭipadaṃ pajānanti. Te vata saṅkhāre samatikkamma ṭhassantīti ṭhānametaṃ vijjatī”ti.

===

203. Dasamaṃ.



===

204. Dasabalavaggo tatiyo.



===

205. Tassuddānaṃ



206. _Dve dasabalā upanisā ca,_  
_Aññatitthiyabhūmijo;_  
_Upavāṇo paccayo bhikkhu,_  
_Dve ca samaṇabrāhmaṇāti._  



