---
title: 2.3.3.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/33Y5/2/2.3/2.3.3/2.3.3.1
ref: 260088
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y5 Saccayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y5
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y5/2
  - name: 2.3 Uppādanirodhavāra
    link: /tipitaka/33Y5/2/2.3
  - name: 2.3.3 Anāgatavāra
    link: /tipitaka/33Y5/2/2.3/2.3.3
prevL: /tipitaka/33Y5/2/2.3/2.3.3
upL: /tipitaka/33Y5/2/2.3/2.3.3
nextL: /tipitaka/33Y5/2/2.3/2.3.3/2.3.3.2
---

# 2.3.3.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Uppādanirodhavāra

### Anāgatavāra

### Anulomapuggala

(145.)

710. »  Yassa dukkhasaccaṃ uppajjissati tassa samudayasaccaṃ nirujjhissatīti?

711. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccaṃ uppajjissati, no ca tesaṃ samudayasaccaṃ nirujjhissati. Itaresaṃ tesaṃ dukkhasaccañca uppajjissati samudayasaccañca nirujjhissati.

712. «  Yassa vā pana…pe… ? Āmantā.

713. »  Yassa dukkhasaccaṃ uppajjissati tassa maggasaccaṃ nirujjhissatīti?

714. Aggamaggassa bhaṅgakkhaṇe arahantānaṃ ye ca puthujjanā maggaṃ na paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccaṃ uppajjissati, no ca tesaṃ maggasaccaṃ nirujjhissati. Aggamaggassa uppādakkhaṇe yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti ye caññe maggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ dukkhasaccañca uppajjissati maggasaccañca nirujjhissati.

715. «  Yassa vā pana…pe… ? Āmantā.

(146.)

716. »  Yassa samudayasaccaṃ uppajjissati tassa maggasaccaṃ nirujjhissatīti?

717. Ye puthujjanā maggaṃ na paṭilabhissanti tesaṃ samudayasaccaṃ uppajjissati, no ca tesaṃ maggasaccaṃ nirujjhissati. Ye maggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ samudayasaccañca uppajjissati maggasaccañca nirujjhissati.

718. «  Yassa vā pana maggasaccaṃ nirujjhissati tassa samudayasaccaṃ uppajjissatīti?

719. Aggamaggassa uppādakkhaṇe yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ maggasaccaṃ nirujjhissati, no ca tesaṃ samudayasaccaṃ uppajjissati. Ye maggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ maggasaccañca nirujjhissati samudayasaccañca uppajjissati.


