
[Home](/) / [25Cn Cūḷaniddesapāḷi](../../25Cn.md) / [1 Pārāyanavaggagāthā](../1.md)

# 1.3 Pārāyanatthutigāthā

* Pārāyanavaggagāthā

* Pārāyanatthutigāthā

167\. Idamavoca bhagavā magadhesu viharanto pāsāṇake cetiye, paricārakasoḷasānaṃ brāhmaṇānaṃ ajjhiṭṭho puṭṭho puṭṭho pañhaṃ byākāsi. Ekamekassa cepi pañhassa atthamaññāya dhammamaññāya dhammānudhammaṃ paṭipajjeyya, gaccheyyeva jarāmaraṇassa pāraṃ. “Pāraṅgamanīyā ime dhammā”ti—  tasmā imassa dhammapariyāyassa pārāyananteva adhivacanaṃ.

(149.)

168\. _Ajito tissametteyyo,_  
_puṇṇako atha mettagū;_  
_Dhotako upasīvo ca,_  
_nando ca atha hemako. (1)_  


(150.)

169\. _Todeyyakappā dubhayo,_  
_jatukaṇṇī ca paṇḍito;_  
_Bhadrāvudho udayo ca,_  
_posālo cāpi brāhmaṇo;_  
_Mogharājā ca medhāvī,_  
_piṅgiyo ca mahāisi. (2)_  


(151.)

170\. _Ete buddhaṃ upāgacchuṃ,_  
_Sampannacaraṇaṃ isiṃ;_  
_Pucchantā nipuṇe pañhe,_  
_Buddhaseṭṭhaṃ upāgamuṃ. (3)_  


(152.)

171\. _Tesaṃ buddho pabyākāsi,_  
_pañhe puṭṭho yathātathaṃ;_  
_Pañhānaṃ veyyākaraṇena,_  
_tosesi brāhmaṇe muni. (4)_  


(153.)

172\. _Te tositā cakkhumatā,_  
_buddhenādiccabandhunā;_  
_Brahmacariyamacariṃsu,_  
_varapaññassa santike. (5)_  


(154.)

173\. _Ekamekassa pañhassa,_  
_yathā buddhena desitaṃ;_  
_Tathā yo paṭipajjeyya,_  
_gacche pāraṃ apārato. (6)_  


(155.)

174\. _Apārā pāraṃ gaccheyya,_  
_bhāvento maggamuttamaṃ;_  
_Maggo so pāraṃ gamanāya,_  
_tasmā pārāyanaṃ iti. (7)_  


[Go to previous page (1.2.16 Piṅgiyamāṇavapucchā)](1.2/1.2.16.md) / [Go to parent page (1 Pārāyanavaggagāthā)](../1.md) / [Go to next page (1.4 Pārāyanānugītigāthā)](1.4.md)


