---
title: 7.10 Utenasutta
path: /tipitaka/18Ud/7/7.10
ref: 266871
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 18Ud Udānapāḷi
    link: /tipitaka/18Ud
  - name: 7 Cūḷavagga
    link: /tipitaka/18Ud/7
prevL: /tipitaka/18Ud/7/7.9
upL: /tipitaka/18Ud/7
nextL: /tipitaka/18Ud/8
---

# 7.10 Utenasutta

### Cūḷavagga

### Utenasutta

(70.)

652. Evaṃ me sutaṃ—  ekaṃ samayaṃ bhagavā kosambiyaṃ viharati ghositārāme. Tena kho pana samayena rañño utenassa uyyānagatassa antepuraṃ daḍḍhaṃ hoti, pañca ca itthisatāni kālaṅkatāni honti sāmāvatīpamukhāni.

653. Atha kho sambahulā bhikkhū pubbaṇhasamayaṃ nivāsetvā pattacīvaramādāya kosambiṃ piṇḍāya pāvisiṃsu. Kosambiyaṃ piṇḍāya caritvā pacchābhattaṃ piṇḍapātapaṭikkantā yena bhagavā tenupasaṅkamiṃsu; upasaṅkamitvā bhagavantaṃ abhivādetvā ekamantaṃ nisīdiṃsu. Ekamantaṃ nisinnā kho te bhikkhū bhagavantaṃ etadavocuṃ—  “idha, bhante, rañño utenassa uyyānagatassa antepuraṃ daḍḍhaṃ, pañca ca itthisatāni kālaṅkatāni sāmāvatīpamukhāni. Tāsaṃ, bhante, upāsikānaṃ kā gati ko abhisamparāyo”ti?

654. “Santettha, bhikkhave, upāsikāyo sotāpannā, santi sakadāgāminiyo, santi anāgāminiyo. Sabbā tā, bhikkhave, upāsikāyo anipphalā kālaṅkatā”ti.

655. Atha kho bhagavā etamatthaṃ viditvā tāyaṃ velāyaṃ imaṃ udānaṃ udānesi—

656. _“Mohasambandhano loko,_  
_bhabbarūpova dissati;_  
_Upadhibandhano bālo,_  
_tamasā parivārito;_  
_Sassatoriva khāyati,_  
_passato natthi kiñcanan”ti. (83)_  


===

657. Dasamaṃ.



===

658. Tassuddānaṃ



659. _Dve bhaddiyā dve ca sattā,_  
_lakuṇḍako taṇhākkhayo;_  
_Papañcakhayo ca kaccāno,_  
_udapānañca utenoti._  


===

660. Cūḷavaggo sattamo.




