---
title: 4.3.2.1 Hetugocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.1
ref: 270887
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 4 Saccavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/4
  - name: 4.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/4/4.3
  - name: 4.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2
upL: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.2
---

# 4.3.2.1 Hetugocchaka

### Saccavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Hetugocchaka

(218.)

844. Samudayasaccaṃ hetu. Nirodhasaccaṃ na hetu. Dve saccā siyā hetū, siyā na hetū. Dve saccā sahetukā. Nirodhasaccaṃ ahetukaṃ. Dukkhasaccaṃ siyā sahetukaṃ, siyā ahetukaṃ. Dve saccā hetusampayuttā. Nirodhasaccaṃ hetuvippayuttaṃ. Dukkhasaccaṃ siyā hetusampayuttaṃ, siyā hetuvippayuttaṃ. Samudayasaccaṃ hetu ceva sahetukañca. Nirodhasaccaṃ na vattabbaṃ—  “hetu ceva sahetukañcā”tipi, “sahetukañceva na ca hetū”tipi. Maggasaccaṃ siyā hetu ceva sahetukañca, siyā sahetukañceva na ca hetu. Dukkhasaccaṃ siyā hetu ceva sahetukañca, siyā sahetukañceva na ca hetu, siyā na vattabbaṃ—  “hetu ceva sahetukañcā”tipi, “sahetukañceva na ca hetū”tipi. Samudayasaccaṃ hetu ceva hetusampayuttañca. Nirodhasaccaṃ na vattabbaṃ—  “hetu ceva hetusampayuttañcā”tipi, “hetusampayuttañceva na ca hetū”tipi. Maggasaccaṃ siyā hetu ceva hetusampayuttañca, siyā hetusampayuttañceva na ca hetu. Dukkhasaccaṃ siyā hetu ceva hetusampayuttañca, siyā hetusampayuttañceva na ca hetu, siyā na vattabbaṃ—  “hetu ceva hetusampayuttañcā”tipi, “hetusampayuttañceva na ca hetū”tipi. Nirodhasaccaṃ na hetuahetukaṃ. Samudayasaccaṃ na vattabbaṃ—  “na hetusahetukan”tipi, “na hetuahetukan”tipi. Maggasaccaṃ siyā na hetusahetukaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “na hetusahetukan”tipi, “na hetuahetukan”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā na hetusahetukaṃ, siyā na hetuahetukaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “na hetusahetukan”tipi, “na hetuahetukan”tipi.


