
[Home](/) / [30Vbh Vibhaṅgapāḷi](/tipitaka/30Vbh.md) / [4 Saccavibhaṅga](/tipitaka/30Vbh/4.md) / [4.3 Pañhāpucchaka](/tipitaka/30Vbh/4/4.3.md) / [4.3.2 Duka](/tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2.md)

# 4.3.2.3 Āsavagocchaka

### Saccavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Āsavagocchaka

846. Samudayasaccaṃ āsavo. Dve saccā no āsavā. Dukkhasaccaṃ siyā āsavo, siyā no āsavo. Dve saccā sāsavā. Dve saccā anāsavā. Samudayasaccaṃ āsavasampayuttaṃ. Dve saccā āsavavippayuttā. Dukkhasaccaṃ siyā āsavasampayuttaṃ, siyā āsavavippayuttaṃ. Samudayasaccaṃ āsavo ceva sāsavañca. Dve saccā na vattabbā—  “āsavā ceva sāsavā cā”tipi, “sāsavā ceva no ca āsavā”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā āsavo ceva sāsavañca, siyā sāsavañceva no ca āsavo. Samudayasaccaṃ āsavo ceva āsavasampayuttañca. Dve saccā na vattabbā—  “āsavā ceva āsavasampayuttā cā”tipi, “āsavasampayuttā ceva no ca āsavā”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā āsavo ceva āsavasampayuttañca, siyā āsavasampayuttañceva no ca āsavo, siyā na vattabbaṃ—  “āsavo ceva āsavasampayuttañcā”tipi, “āsavasampayuttañceva no ca āsavo”tipi. Dve saccā āsavavippayuttaanāsavā. Samudayasaccaṃ na vattabbaṃ—  “āsavavippayuttasāsavan”tipi, “āsavavippayuttaanāsavan”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā āsavavippayuttasāsavaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “āsavavippayuttasāsavan”tipi, “āsavavippayuttaanāsavan”tipi.

[Go to previous page (4.3.2.2 Cūḷantaraduka)](/tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.2.md) / [Go to parent page (4.3.2 Duka)](/tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2.md) / [Go to next page (4.3.2.4 Saṃyojanagocchaka)](/tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.4.md)


