
[Home](/) / [30Vbh Vibhaṅgapāḷi](/tipitaka/30Vbh.md) / [4 Saccavibhaṅga](/tipitaka/30Vbh/4.md) / [4.3 Pañhāpucchaka](/tipitaka/30Vbh/4/4.3.md) / [4.3.2 Duka](/tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2.md)

# 4.3.2.5 Ganthagocchaka

### Saccavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Ganthagocchaka

848. Samudayasaccaṃ gantho. Dve saccā no ganthā. Dukkhasaccaṃ siyā gantho, siyā no gantho. Dve saccā ganthaniyā. Dve saccā aganthaniyā. Dve saccā ganthavippayuttā. Dve saccā siyā ganthasampayuttā, siyā ganthavippayuttā. Samudayasaccaṃ gantho ceva ganthaniyañca. Dve saccā na vattabbā—  “ganthā ceva ganthaniyā cā”tipi, “ganthaniyā ceva no ca ganthā”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā gantho ceva ganthaniyañca, siyā ganthaniyañceva no ca gantho. Samudayasaccaṃ gantho ceva ganthasampayuttañca, siyā na vattabbaṃ—  “gantho ceva ganthasampayuttañcā”tipi, “ganthasampayuttañceva no ca gantho”tipi. Dve saccā na vattabbā—  “ganthā ceva ganthasampayuttā cā”tipi, “ganthasampayuttā ceva no ca gantho”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā gantho ceva ganthasampayuttañca, siyā ganthasampayuttañceva no ca gantho, siyā na vattabbaṃ—  “gantho ceva ganthasampayuttañcā”tipi, “ganthasampayuttañceva no ca gantho”tipi. Dve saccā ganthavippayuttaaganthaniyā. Dve saccā siyā ganthavippayuttaganthaniyā, siyā na vattabbā—  “ganthavippayuttaganthaniyā”tipi, “ganthavippayuttaaganthaniyā”tipi.

[Go to previous page](/tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.4.md) / [Go to parent page](/tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2.md) / [Go to next page](/tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.6--8.md)


