---
title: 4.3.2.6--8 Oghayoganīvaraṇagocchaka
path: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.6--8
ref: 270892
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 30Vbh Vibhaṅgapāḷi
    link: /tipitaka/30Vbh
  - name: 4 Saccavibhaṅga
    link: /tipitaka/30Vbh/4
  - name: 4.3 Pañhāpucchaka
    link: /tipitaka/30Vbh/4/4.3
  - name: 4.3.2 Duka
    link: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2
prevL: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.5
upL: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2
nextL: /tipitaka/30Vbh/4/4.3/4.3.2/4.3.2.9
---

# 4.3.2.6--8 Oghayoganīvaraṇagocchaka

### Saccavibhaṅga

### Pañhāpucchaka

### Duka

### Oghayoganīvaraṇagocchaka

849. Samudayasaccaṃ ogho…pe…  yogo…pe…  nīvaraṇaṃ. Dve saccā no nīvaraṇā. Dukkhasaccaṃ siyā nīvaraṇaṃ, siyā no nīvaraṇaṃ. Dve saccā nīvaraṇiyā dve saccā anīvaraṇiyā. Samudayasaccaṃ nīvaraṇasampayuttaṃ. Dve saccā nīvaraṇavippayuttā. Dukkhasaccaṃ siyā nīvaraṇasampayuttaṃ, siyā nīvaraṇavippayuttaṃ. Samudayasaccaṃ nīvaraṇañceva nīvaraṇiyañca. Dve saccā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇiyā cā”tipi, “nīvaraṇiyā ceva no ca nīvaraṇā”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā nīvaraṇañceva nīvaraṇiyañca, siyā nīvaraṇiyañceva no ca nīvaraṇaṃ. Samudayasaccaṃ nīvaraṇañceva nīvaraṇasampayuttañca. Dve saccā na vattabbā—  “nīvaraṇā ceva nīvaraṇasampayuttā cā”tipi, “nīvaraṇasampayuttā ceva no ca nīvaraṇā”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā nīvaraṇañceva nīvaraṇasampayuttañca, siyā nīvaraṇasampayuttañceva no ca nīvaraṇaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “nīvaraṇañceva nīvaraṇasampayuttañcā”tipi, “nīvaraṇasampayuttañceva no ca nīvaraṇan”tipi. Dve saccā nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyā. Samudayasaccaṃ na vattabbaṃ—  “nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyan”tipi, “nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyan”tipi. Dukkhasaccaṃ siyā nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyaṃ, siyā na vattabbaṃ—  “nīvaraṇavippayuttanīvaraṇiyan”tipi, “nīvaraṇavippayuttaanīvaraṇiyan”tipi.


