---
title: 2.1.7 Suppavāsāsutta
path: /tipitaka/15A4/2/2.1/2.1.7
ref: 275579
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 15A4 Catukkanipātapāḷi
    link: /tipitaka/15A4
  - name: 2 Dutiyapaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/15A4/2
  - name: 2.1 Puññābhisandavagga
    link: /tipitaka/15A4/2/2.1
prevL: /tipitaka/15A4/2/2.1/2.1.6
upL: /tipitaka/15A4/2/2.1
nextL: /tipitaka/15A4/2/2.1/2.1.8
---

# 2.1.7 Suppavāsāsutta

### Dutiyapaṇṇāsaka

### Puññābhisandavagga

### Suppavāsāsutta

(57.)

417. Ekaṃ samayaṃ bhagavā koliyesu viharati pajjanikaṃ nāma koliyānaṃ nigamo. Atha kho bhagavā pubbaṇhasamayaṃ nivāsetvā pattacīvaramādāya yena suppavāsāya koliyadhītuyā nivesanaṃ tenupasaṅkami; upasaṅkamitvā paññatte āsane nisīdi. Atha kho suppavāsā koliyadhītā bhagavantaṃ paṇītena khādanīyena bhojanīyena sahatthā santappesi sampavāresi. Atha kho suppavāsā koliyadhītā bhagavantaṃ bhuttāviṃ onītapattapāṇiṃ ekamantaṃ nisīdi. Ekamantaṃ nisinnaṃ kho suppavāsaṃ koliyadhītaraṃ bhagavā etadavoca—

418. “Bhojanaṃ, suppavāse, dentī ariyasāvikā paṭiggāhakānaṃ cattāri ṭhānāni deti. Katamāni cattāri? Āyuṃ deti, vaṇṇaṃ deti, sukhaṃ deti, balaṃ deti. Āyuṃ kho pana datvā āyussa bhāginī hoti dibbassa vā mānusassa vā. Vaṇṇaṃ datvā vaṇṇassa bhāginī hoti dibbassa vā mānusassa vā. Sukhaṃ datvā sukhassa bhāginī hoti dibbassa vā mānusassa vā. Balaṃ datvā balassa bhāginī hoti dibbassa vā mānusassa vā. Bhojanaṃ, suppavāse, dentī ariyasāvikā paṭiggāhakānaṃ imāni cattāri ṭhānāni detīti.

419. _Susaṅkhataṃ bhojanaṃ yā dadāti,_  
_Suciṃ paṇītaṃ rasasā upetaṃ;_  
_Sā dakkhiṇā ujjugatesu dinnā,_  
_Caraṇūpapannesu mahaggatesu;_  
_Puññena puññaṃ saṃsandamānā,_  
_Mahapphalā lokavidūna vaṇṇitā._  


420. _Etādisaṃ yaññamanussarantā,_  
_Ye vedajātā vicaranti loke;_  
_Vineyya maccheramalaṃ samūlaṃ,_  
_Aninditā saggamupenti ṭhānan”ti._  


===

421. Sattamaṃ.




