---
title: 2.3.3.4 Paccanīkapuggala
path: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.3/2.3.3.4
ref: 260380
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y9 Dhammayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y9
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y9/2
  - name: 2.3 Uppādanirodhavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.3
  - name: 2.3.3 Anāgatavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.3
prevL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.3/2.3.3.3
upL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.3
nextL: /tipitaka/35Y9/2/2.3/2.3.3/2.3.3.5
---

# 2.3.3.4 Paccanīkapuggala

### Pavattivāra

### Uppādanirodhavāra

### Anāgatavāra

### Paccanīkapuggala

(193.)

814. »  Yassa kusalā dhammā na uppajjissanti tassa akusalā dhammā na nirujjhissantīti? Āmantā.

815. «  Yassa vā pana akusalā dhammā na nirujjhissanti tassa kusalā dhammā na uppajjissantīti?

816. Yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ akusalā dhammā na nirujjhissanti, no ca tesaṃ kusalā dhammā na uppajjissanti. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ tesaṃ akusalā ca dhammā na nirujjhissanti kusalā ca dhammā na uppajjissanti.

817. »  Yassa kusalā dhammā na uppajjissanti tassa abyākatā dhammā na nirujjhissantīti?

818. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ tesaṃ kusalā dhammā na uppajjissanti, no ca tesaṃ abyākatā dhammā na nirujjhissanti. Pacchimacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ kusalā ca dhammā na uppajjissanti abyākatā ca dhammā na nirujjhissanti.

819. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā na nirujjhissanti tassa kusalā dhammā na uppajjissantīti? Āmantā.

(194.)

820. »  Yassa akusalā dhammā na uppajjissanti tassa abyākatā dhammā na nirujjhissantīti?

821. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ akusalā dhammā na uppajjissanti, no ca tesaṃ abyākatā dhammā na nirujjhissanti. Pacchimacittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ akusalā ca dhammā na uppajjissanti abyākatā ca dhammā na nirujjhissanti.

822. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā na nirujjhissanti tassa akusalā dhammā na uppajjissantīti? Āmantā.


