---
title: 1.5.10 Ghaṭīkārasutta
path: /tipitaka/12S1/1/1.5/1.5.10
ref: 273664
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 12S1 Sagāthāvaggasaṃyuttapāḷi
    link: /tipitaka/12S1
  - name: 1 Devatāsaṃyutta
    link: /tipitaka/12S1/1
  - name: 1.5 Ādittavagga
    link: /tipitaka/12S1/1/1.5
prevL: /tipitaka/12S1/1/1.5/1.5.9
upL: /tipitaka/12S1/1/1.5
nextL: /tipitaka/12S1/1/1.6
---

# 1.5.10 Ghaṭīkārasutta

### Devatāsaṃyutta

### Ādittavagga

### Ghaṭīkārasutta

(50.)

272. _“Avihaṃ upapannāse,_  
_vimuttā satta bhikkhavo;_  
_Rāgadosaparikkhīṇā,_  
_tiṇṇā loke visattikan”ti._  


273. _“Ke ca te ataruṃ paṅkaṃ,_  
_maccudheyyaṃ suduttaraṃ;_  
_Ke hitvā mānusaṃ dehaṃ,_  
_dibbayogaṃ upaccagun”ti._  


274. _“Upako palagaṇḍo ca,_  
_pukkusāti ca te tayo;_  
_Bhaddiyo khaṇḍadevo ca,_  
_bāhuraggi ca siṅgiyo;_  
_Te hitvā mānusaṃ dehaṃ,_  
_dibbayogaṃ upaccagun”ti._  


275. _“Kusalī bhāsasī tesaṃ,_  
_mārapāsappahāyinaṃ;_  
_Kassa te dhammamaññāya,_  
_acchiduṃ bhavabandhanan”ti._  


276. _“Na aññatra bhagavatā,_  
_nāññatra tava sāsanā;_  
_Yassa te dhammamaññāya,_  
_acchiduṃ bhavabandhanaṃ._  


277. _Yattha nāmañca rūpañca,_  
_asesaṃ uparujjhati;_  
_Taṃ te dhammaṃ idhaññāya,_  
_acchiduṃ bhavabandhanan”ti._  


278. _“Gambhīraṃ bhāsasī vācaṃ,_  
_dubbijānaṃ sudubbudhaṃ;_  
_Kassa tvaṃ dhammamaññāya,_  
_vācaṃ bhāsasi īdisan”ti._  


279. _“Kumbhakāro pure āsiṃ,_  
_vekaḷiṅge ghaṭīkaro;_  
_Mātāpettibharo āsiṃ,_  
_kassapassa upāsako._  


280. _Virato methunā dhammā,_  
_brahmacārī nirāmiso;_  
_Ahuvā te sagāmeyyo,_  
_ahuvā te pure sakhā._  


281. _Sohamete pajānāmi,_  
_vimutte satta bhikkhavo;_  
_Rāgadosaparikkhīṇe,_  
_tiṇṇe loke visattikan”ti._  


282. _“Evametaṃ tadā āsi,_  
_yathā bhāsasi bhaggava;_  
_Kumbhakāro pure āsi,_  
_vekaḷiṅge ghaṭīkaro;_  
_Mātāpettibharo āsi,_  
_kassapassa upāsako._  


283. _Virato methunā dhammā,_  
_brahmacārī nirāmiso;_  
_Ahuvā me sagāmeyyo,_  
_ahuvā me pure sakhā”ti._  


284. _“Evametaṃ purāṇānaṃ,_  
_sahāyānaṃ ahu saṅgamo;_  
_Ubhinnaṃ bhāvitattānaṃ,_  
_sarīrantimadhārinan”ti._  


===

285. Ādittavaggo pañcamo.



===

286. Tassuddānaṃ



287. _Ādittaṃ kiṃdadaṃ annaṃ,_  
_ekamūlaanomiyaṃ;_  
_Accharāvanaropajetaṃ,_  
_maccharena ghaṭīkaroti._  



