---
title: 1.3.3.3 Tatiyacchakka
path: /tipitaka/26Ps/1/1.3/1.3.3/1.3.3.3
ref: 270522
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 26Ps Paṭisambhidāmaggapāḷi
    link: /tipitaka/26Ps
  - name: 1 Mahāvagga
    link: /tipitaka/26Ps/1
  - name: 1.3 Ānāpānassatikathā
    link: /tipitaka/26Ps/1/1.3
  - name: 1.3.3 Upakkilesañāṇaniddesa
    link: /tipitaka/26Ps/1/1.3/1.3.3
prevL: /tipitaka/26Ps/1/1.3/1.3.3/1.3.3.2
upL: /tipitaka/26Ps/1/1.3/1.3.3
nextL: /tipitaka/26Ps/1/1.3/1.3.4
---

# 1.3.3.3 Tatiyacchakka

### Mahāvagga

### Ānāpānassatikathā

### Upakkilesañāṇaniddesa

### Tatiyacchakka

(156.)

878. Atītānudhāvanaṃ cittaṃ vikkhepānupatitaṃ—  samādhissa paripantho. Anāgatapaṭikaṅkhanaṃ cittaṃ vikampitaṃ—  samādhissa paripantho. Līnaṃ cittaṃ kosajjānupatitaṃ—  samādhissa paripantho. Atipaggahitaṃ cittaṃ uddhaccānupatitaṃ—  samādhissa paripantho. Abhinataṃ cittaṃ rāgānupatitaṃ—  samādhissa paripantho. Apanataṃ cittaṃ byāpādānupatitaṃ—  samādhissa paripantho.

879. _Atītānudhāvanaṃ cittaṃ,_  
_Anāgatapaṭikaṅkhanaṃ līnaṃ;_  
_Atipaggahitaṃ abhinataṃ,_  
_Apanataṃ cittaṃ na samādhiyati._  


880. _Cha ete upakkilesā,_  
_Ānāpānassatisamādhissa;_  
_Yehi upakkiliṭṭhasaṅkappo,_  
_Adhicittaṃ nappajānātīti._  


(157.)

881. Assāsādimajjhapariyosānaṃ satiyā anugacchato ajjhattaṃ vikkhepagatena cittena kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Passāsādimajjhapariyosānaṃ satiyā anugacchato bahiddhāvikkhepagatena cittena kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Assāsapaṭikaṅkhanāya nikantiyā taṇhācariyāya kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Passāsapaṭikaṅkhanāya nikantiyā taṇhācariyāya kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Assāsenābhitunnassa passāsapaṭilābhe mucchitattā kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Passāsenābhitunnassa assāsapaṭilābhe mucchitattā kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca.

882. Nimittaṃ āvajjato assāse cittaṃ vikampitattā kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Assāsaṃ āvajjato nimitte cittaṃ vikampitattā kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Nimittaṃ āvajjato passāse cittaṃ vikampitattā kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Passāsaṃ āvajjato nimitte cittaṃ vikampitattā kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Assāsaṃ āvajjato passāse cittaṃ vikampitattā kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Passāsaṃ āvajjato assāse cittaṃ vikampitattā kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Atītānudhāvanena cittena vikkhepānupatitena kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Anāgatapaṭikaṅkhanena cittena vikampitena kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Līnena cittena kosajjānupatitena kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Atipaggahitena cittena uddhaccānupatitena kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Abhinatena cittena rāgānupatitena kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca. Apanatena cittena byāpādānupatitena kāyopi cittampi sāraddhā ca honti iñjitā ca phanditā ca.

883. _Ānāpānassati yassa,_  
_paripuṇṇā abhāvitā;_  
_Kāyopi iñjito hoti,_  
_cittampi hoti iñjitaṃ;_  
_Kāyopi phandito hoti,_  
_cittampi hoti phanditaṃ._  


884. _Ānāpānassati yassa,_  
_Paripuṇṇā subhāvitā;_  
_Kāyopi aniñjito hoti,_  
_Cittampi hoti aniñjitaṃ;_  
_Kāyopi aphandito hoti,_  
_Cittampi hoti aphanditanti._  


885. Imehi ca pana nīvaraṇehi visuddhacittassa soḷasavatthukaṃ ānāpānassatisamādhiṃ bhāvayato khaṇikasamodhānā ime aṭṭhārasa upakkilesā uppajjanti.

===

886. Upakkilesañāṇaniddeso tatiyo.




