---
title: 1.5.10 Phalañāṇakathā
path: /tipitaka/32Kv/1/1.5/1.5.10
ref: 270182
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 32Kv Kathāvatthupāḷi
    link: /tipitaka/32Kv
  - name: 1 Mahāpaṇṇāsaka
    link: /tipitaka/32Kv/1
  - name: 1.5 Pañcamavagga
    link: /tipitaka/32Kv/1/1.5
prevL: /tipitaka/32Kv/1/1.5/1.5.9
upL: /tipitaka/32Kv/1/1.5
nextL: /tipitaka/32Kv/2
---

# 1.5.10 Phalañāṇakathā

### Mahāpaṇṇāsaka

### Pañcamavagga

### Phalañāṇakathā

(443.)

1526. ๐ Sāvakassa phale ñāṇaṃ atthīti? Āmantā. Sāvako phalassa kataṃ paññāpetīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

1527. ๐ Sāvakassa phale ñāṇaṃ atthīti? Āmantā. Atthi sāvakassa phalaparopariyatti indriyaparopariyatti puggalaparopariyattīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

1528. ๐ Sāvakassa phale ñāṇaṃ atthīti? Āmantā. Atthi sāvakassa khandhapaññatti āyatanapaññatti dhātupaññatti saccapaññatti indriyapaññatti puggalapaññattīti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

1529. ๐ Sāvakassa phale ñāṇaṃ atthīti? Āmantā. Sāvako jino satthā sammāsambuddho sabbaññū sabbadassāvī dhammassāmī dhammappaṭisaraṇoti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

1530. ๐ Sāvakassa phale ñāṇaṃ atthīti? Āmantā. Sāvako anuppannassa maggassa uppādetā asañjātassa maggassa sañjanetā anakkhātassa maggassa akkhātā maggaññū maggavidū maggakovidoti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(444.)

1531. × Na vattabbaṃ—  “sāvakassa phale ñāṇaṃ atthī”ti? Āmantā. Sāvako aññāṇīti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  tena hi sāvakassa phale ñāṇaṃ atthīti…pe… .

===

1532. Phalañāṇakathā niṭṭhitā.

  
Pañcamo vaggo.



===

1533. Tassuddānaṃ



1534. Vimuttiñāṇaṃ vimuttaṃ, sekhassa asekhaṃ ñāṇaṃ, viparīte ñāṇaṃ, aniyatassa niyāmagamanāya atthi ñāṇaṃ, sabbaṃ ñāṇaṃ paṭisambhidāti, sammutiñāṇaṃ, cetopariyāye ñāṇaṃ, anāgate ñāṇaṃ, paṭuppanne ñāṇaṃ, sāvakassa phale ñāṇanti.

===

1535. Mahāpaṇṇāsako.



===

1536. Tassāpi uddānaṃ



1537. Sattupaladdhiṃ, upaharato, balaṃ, gihi’ssa arahā ca, vimuttipañcamanti.


