
[Home](/) / [32Kv Kathāvatthupāḷi](../../../32Kv.md) / [1 Mahāpaṇṇāsaka](../../1.md) / [1.5 Pañcamavagga](../1.5.md)

# 1.5.7 Cittārammaṇakathā

* Mahāpaṇṇāsaka

* Pañcamavagga

* Cittārammaṇakathā

(436.)

1510\. ๐ Cetopariyāye ñāṇaṃ cittārammaṇaññeva na aññārammaṇanti? Āmantā. Nanu atthi koci sarāgaṃ cittaṃ “sarāgaṃ cittan”ti pajānātīti? Āmantā. Hañci atthi koci sarāgaṃ cittaṃ “sarāgaṃ cittan”ti pajānāti, no ca vata re vattabbe—  “cetopariyāye ñāṇaṃ cittārammaṇaññeva na aññārammaṇan”ti.

1511\. ๐ Nanu atthi koci vītarāgaṃ cittaṃ…pe…  sadosaṃ cittaṃ…  vītadosaṃ cittaṃ…  samohaṃ cittaṃ…  vītamohaṃ cittaṃ…  saṃkhittaṃ cittaṃ…  vikkhittaṃ cittaṃ…  mahaggataṃ cittaṃ…  amahaggataṃ cittaṃ…  sauttaraṃ cittaṃ…  anuttaraṃ cittaṃ…  samāhitaṃ cittaṃ…  asamāhitaṃ cittaṃ…  vimuttaṃ cittaṃ…pe…  avimuttaṃ cittaṃ “avimuttaṃ cittan”ti pajānātīti? Āmantā. Hañci atthi koci avimuttaṃ cittaṃ “avimuttaṃ cittan”ti pajānāti, no ca vata re vattabbe—  “cetopariyāye ñāṇaṃ cittārammaṇaññeva na aññārammaṇan”ti.

(437.)

1512\. ๐ Phassārammaṇe ñāṇaṃ vattabbaṃ—  “cetopariyāye ñāṇan”ti? Āmantā. Hañci phassārammaṇe ñāṇaṃ vattabbaṃ cetopariyāye ñāṇaṃ, no ca vata re vattabbe—  “cetopariyāye ñāṇaṃ cittārammaṇaññeva na aññārammaṇan”ti. Vedanārammaṇe ñāṇaṃ…pe…  saññārammaṇe ñāṇaṃ…  cetanārammaṇe ñāṇaṃ…  cittārammaṇe ñāṇaṃ…  saddhārammaṇe ñāṇaṃ…  vīriyārammaṇe ñāṇaṃ…  satārammaṇe ñāṇaṃ…  samādhārammaṇe ñāṇaṃ…  paññārammaṇe ñāṇaṃ…  rāgārammaṇe ñāṇaṃ…  dosārammaṇe ñāṇaṃ…  mohārammaṇe ñāṇaṃ…pe…  anottappārammaṇe ñāṇaṃ vattabbaṃ—  “cetopariyāye ñāṇan”ti? Āmantā. Hañci anottappārammaṇe ñāṇaṃ vattabbaṃ cetopariyāye ñāṇaṃ, no ca vata re vattabbe—  “cetopariyāye ñāṇaṃ cittārammaṇaññeva na aññārammaṇan”ti.

1513\. ๐ Phassārammaṇe ñāṇaṃ na vattabbaṃ—  “cetopariyāye ñāṇan”ti? Āmantā. Phassapariyāye ñāṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe…  vedanārammaṇe ñāṇaṃ…pe…  saññārammaṇe ñāṇaṃ…pe…  anottappārammaṇe ñāṇaṃ na vattabbaṃ—  “cetopariyāye ñāṇan”ti? Āmantā. Anottappapariyāye ñāṇanti? Na hevaṃ vattabbe…pe… .

(438.)

1514\. × Na vattabbaṃ—  “cetopariyāye ñāṇaṃ cittārammaṇaññeva na aññārammaṇan”ti? Āmantā. Nanu cetopariyāye ñāṇanti? Āmantā. Hañci cetopariyāye ñāṇaṃ, tena vata re vattabbe—  “cetopariyāye ñāṇaṃ cittārammaṇaññeva na aññārammaṇan”ti.

---

1515\. Cittārammaṇakathā niṭṭhitā.



[Go to previous page (1.5.6 Sammutiñāṇakathā)](1.5.6.md) / [Go to parent page (1.5 Pañcamavagga)](../1.5.md) / [Go to next page (1.5.8 Anāgatañāṇakathā)](1.5.8.md)


