---
title: 2.1.3.4 Paccanīkapuggala
path: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3/2.1.3.4
ref: 260308
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y9 Dhammayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y9
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y9/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.1
  - name: 2.1.3 Anāgatavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3
prevL: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3/2.1.3.3
upL: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3
nextL: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3/2.1.3.5
---

# 2.1.3.4 Paccanīkapuggala

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Anāgatavāra

### Paccanīkapuggala

(63.)

300. »  Yassa kusalā dhammā na uppajjissanti tassa akusalā dhammā na uppajjissantīti? Āmantā.

301. «  Yassa vā pana akusalā dhammā na uppajjissanti tassa kusalā dhammā na uppajjissantīti?

302. Yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ akusalā dhammā na uppajjissanti, no ca tesaṃ kusalā dhammā na uppajjissanti. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ tesaṃ akusalā ca dhammā na uppajjissanti kusalā ca dhammā na uppajjissanti.

303. »  Yassa kusalā dhammā na uppajjissanti tassa abyākatā dhammā na uppajjissantīti?

304. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ tesaṃ kusalā dhammā na uppajjissanti, no ca tesaṃ abyākatā dhammā na uppajjissanti. Pacchimacittasamaṅgīnaṃ tesaṃ kusalā ca dhammā na uppajjissanti abyākatā ca dhammā na uppajjissanti.

305. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā na uppajjissanti tassa kusalā dhammā na uppajjissantīti? Āmantā.

(64.)

306. »  Yassa akusalā dhammā na uppajjissanti tassa abyākatā dhammā na uppajjissantīti?

307. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ akusalā dhammā na uppajjissanti, no ca tesaṃ abyākatā dhammā na uppajjissanti. Pacchimacittasamaṅgīnaṃ tesaṃ akusalā ca dhammā na uppajjissanti abyākatā ca dhammā na uppajjissanti.

308. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā na uppajjissanti tassa akusalā dhammā na uppajjissantīti? Āmantā.


