---
title: 2.1.3.1 Anulomapuggala
path: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3/2.1.3.1
ref: 260305
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 35Y9 Dhammayamakapāḷi
    link: /tipitaka/35Y9
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/35Y9/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.1
  - name: 2.1.3 Anāgatavāra
    link: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3
prevL: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3
upL: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3
nextL: /tipitaka/35Y9/2/2.1/2.1.3/2.1.3.2
---

# 2.1.3.1 Anulomapuggala

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Anāgatavāra

### Anulomapuggala

(57.)

274. »  Yassa kusalā dhammā uppajjissanti tassa akusalā dhammā uppajjissantīti?

275. Yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ kusalā dhammā uppajjissanti, no ca tesaṃ akusalā dhammā uppajjissanti. Itaresaṃ tesaṃ kusalā ca dhammā uppajjissanti akusalā ca dhammā uppajjissanti.

276. «  Yassa vā pana akusalā dhammā uppajjissanti tassa kusalā dhammā uppajjissantīti? Āmantā.

277. »  Yassa kusalā dhammā uppajjissanti tassa abyākatā dhammā uppajjissantīti? Āmantā.

278. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā uppajjissanti tassa kusalā dhammā uppajjissantīti?

279. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ tesaṃ abyākatā dhammā uppajjissanti, no ca tesaṃ kusalā dhammā uppajjissanti. Itaresaṃ tesaṃ abyākatā ca dhammā uppajjissanti kusalā ca dhammā uppajjissanti.

(58.)

280. »  Yassa akusalā dhammā uppajjissanti tassa abyākatā dhammā uppajjissantīti? Āmantā.

281. «  Yassa vā pana abyākatā dhammā uppajjissanti tassa akusalā dhammā uppajjissantīti?

282. Aggamaggasamaṅgīnaṃ arahantānaṃ yassa cittassa anantarā aggamaggaṃ paṭilabhissanti tesaṃ abyākatā dhammā uppajjissanti, no ca tesaṃ akusalā dhammā uppajjissanti. Itaresaṃ tesaṃ abyākatā ca dhammā uppajjissanti akusalā ca dhammā uppajjissanti.


