---
title: 2.1.4.4 Paccanīkapuggala
path: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.4/2.1.4.4
ref: 260035
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 33Y5 Saccayamakapāḷi
    link: /tipitaka/33Y5
  - name: 2 Pavattivāra
    link: /tipitaka/33Y5/2
  - name: 2.1 Uppādavāra
    link: /tipitaka/33Y5/2/2.1
  - name: 2.1.4 Paccuppannātītavāra
    link: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.4
prevL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.4/2.1.4.3
upL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.4
nextL: /tipitaka/33Y5/2/2.1/2.1.4/2.1.4.5
---

# 2.1.4.4 Paccanīkapuggala

### Pavattivāra

### Uppādavāra

### Paccuppannātītavāra

### Paccanīkapuggala

(63.)

369. »  Yassa dukkhasaccaṃ nuppajjati tassa samudayasaccaṃ nuppajjitthāti?

370. Uppajjittha.

371. «  Yassa vā pana samudayasaccaṃ nuppajjittha tassa dukkhasaccaṃ nuppajjatīti? Natthi.

372. »  Yassa dukkhasaccaṃ nuppajjati tassa maggasaccaṃ nuppajjitthāti?

373. Abhisametāvīnaṃ cavantānaṃ pavatte cittassa bhaṅgakkhaṇe arūpe maggassa ca phalassa ca uppādakkhaṇe tesaṃ dukkhasaccaṃ nuppajjati, no ca tesaṃ maggasaccaṃ nuppajjittha. Anabhisametāvīnaṃ cavantānaṃ pavatte cittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ dukkhasaccañca nuppajjati maggasaccañca nuppajjittha.

374. «  Yassa vā pana maggasaccaṃ nuppajjittha tassa dukkhasaccaṃ nuppajjatīti?

375. Anabhisametāvīnaṃ upapajjantānaṃ pavatte cittassa uppādakkhaṇe tesaṃ maggasaccaṃ nuppajjittha, no ca tesaṃ dukkhasaccaṃ nuppajjati. Anabhisametāvīnaṃ cavantānaṃ pavatte cittassa bhaṅgakkhaṇe tesaṃ maggasaccañca nuppajjittha dukkhasaccañca nuppajjati.

(64.)

376. »  Yassa samudayasaccaṃ nuppajjati tassa maggasaccaṃ nuppajjitthāti?

377. Abhisametāvīnaṃ taṇhāya bhaṅgakkhaṇe taṇhāvippayuttacitte vattamāne nirodhasamāpannānaṃ tesaṃ samudayasaccaṃ nuppajjati, no ca tesaṃ maggasaccaṃ nuppajjittha. Anabhisametāvīnaṃ taṇhāya bhaṅgakkhaṇe taṇhāvippayuttacitte vattamāne asaññasattānaṃ tesaṃ samudayasaccañca nuppajjati maggasaccañca nuppajjittha.

378. «  Yassa vā pana maggasaccaṃ nuppajjittha tassa samudayasaccaṃ nuppajjatīti?

379. Anabhisametāvīnaṃ taṇhāya uppādakkhaṇe tesaṃ maggasaccaṃ nuppajjittha, no ca tesaṃ samudayasaccaṃ nuppajjati. Anabhisametāvīnaṃ taṇhāya bhaṅgakkhaṇe taṇhāvippayuttacitte vattamāne asaññasattānaṃ tesaṃ maggasaccañca nuppajjittha samudayasaccañca nuppajjati.


