
[Home](/) / [40P11 Dhammapaccanīya (2), Tikatikapaṭṭhānapāḷi (5)](../40P11.md)

# 𑁮 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓, 𑀳𑀻𑀦𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓𑀸𑀤𑀺

### 𑀓𑀼𑀲𑀮𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓, 𑀳𑀻𑀦𑀢𑁆𑀢𑀺𑀓𑀸𑀤𑀺

(28.)

69\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀳𑀻𑀦𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇) 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀯𑀻𑀲, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲…𑀧𑁂…  𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑁂 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀯𑀻𑀲𑁇

70\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀫𑀚𑁆𑀛𑀺𑀫𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇) 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀘𑀢𑀼𑀯𑀻𑀲…𑀧𑁂…  𑀆𑀲𑁂𑀯𑀦𑁂 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲…𑀧𑁂…  𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑁂 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀘𑀢𑀼𑀯𑀻𑀲𑁇

71\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀧𑀡𑀻𑀢𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇) 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀽𑀦𑀢𑀺𑀁𑀲, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀘𑀢𑀼𑀯𑀻𑀲…𑀧𑁂…  𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑁂 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀽𑀦𑀢𑀺𑀁𑀲𑁇

(29.)

72\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀫𑀺𑀘𑁆𑀙𑀢𑁆𑀢𑀦𑀺𑀬𑀢𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀲𑀫𑁆𑀫𑀢𑁆𑀢𑀦𑀺𑀬𑀢𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇) 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀽𑀦𑀢𑀺𑀁𑀲, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀘𑀢𑀼𑀯𑀻𑀲…𑀧𑁂…  𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑁂 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀽𑀦𑀢𑀺𑀁𑀲𑁇

73\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀅𑀦𑀺𑀬𑀢𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…  (𑀲𑀩𑁆𑀩𑀢𑁆𑀣 𑀲𑀢𑁆𑀢𑀭𑀲𑁇 𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑀁 𑀦𑀢𑁆𑀣𑀺𑁇)

(30.)

74\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀫𑀕𑁆𑀕𑀳𑁂𑀢𑀼𑀓𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀫𑀕𑁆𑀕𑀸𑀥𑀺𑀧𑀢𑀺𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

75\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀽𑀦𑀢𑀺𑀁𑀲, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀘𑀢𑀼𑀯𑀻𑀲…𑀧𑁂…  𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑁂 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀽𑀦𑀢𑀺𑀁𑀲𑁇

(31.)

76\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀅𑀦𑀼𑀧𑁆𑀧𑀦𑁆𑀦𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑁅𑀧𑁆𑀧𑀸𑀤𑀺𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(32.)

77\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀅𑀢𑀻𑀢𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀅𑀦𑀸𑀕𑀢𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(33.)

78\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀅𑀢𑀻𑀢𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀅𑀦𑀸𑀕𑀢𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀧𑀘𑁆𑀘𑀼𑀧𑁆𑀧𑀦𑁆𑀦𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(34.)

79\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀅𑀚𑁆𑀛𑀢𑁆𑀢𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀩𑀳𑀺𑀤𑁆𑀥𑀸 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

(35.)

80\. 𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀅𑀚𑁆𑀛𑀢𑁆𑀢𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘…𑀧𑁂…  𑀦𑀓𑀼𑀲𑀮𑀁 𑀦𑀩𑀳𑀺𑀤𑁆𑀥𑀸𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑀁 𑀥𑀫𑁆𑀫𑀁 𑀧𑀝𑀺𑀘𑁆𑀘… 𑁇 (𑀲𑀁𑀔𑀺𑀢𑁆𑀢𑀁𑁇)

81\. 𑀳𑁂𑀢𑀼𑀬𑀸 𑀏𑀓𑀽𑀦𑀢𑀺𑀁𑀲, 𑀆𑀭𑀫𑁆𑀫𑀡𑁂 𑀘𑀢𑀼𑀯𑀻𑀲…𑀧𑁂…  𑀯𑀺𑀧𑀸𑀓𑁂 𑀦𑀯…𑀧𑁂…  𑀅𑀯𑀺𑀕𑀢𑁂 𑀏𑀓𑀽𑀦𑀢𑀺𑀁𑀲𑁇

[Go to previous page (7 Kusalattika, Dassanattikādi)](7.md) / [Go to parent page (40P11 Dhammapaccanīya (2), Tikatikapaṭṭhānapāḷi (5))](0.md) / [Go to next page (9 Kusalattika, Sanidassanattika)](9.md)


