
[Home](/) / [30Vbh Vibhaṅgapāḷi](../../../../../30Vbh.md) / [6 Paṭiccasamuppādavibhaṅga](../../../../6.md) / [6.2 Abhidhammabhājanīya](../../../6.2.md) / [6.2.10 Kusalaniddesa](../../6.2.10.md) / [6.2.10.1 Kāmāvacarakusalacitta](../6.2.10.1.md)

# 6.2.10.1.4 Mahākusalacitta

* Paṭiccasamuppādavibhaṅga

* Abhidhammabhājanīya

* Kusalaniddesa

* Kāmāvacarakusalacitta

* Mahākusalacitta

(298.)

1209\. Katame dhammā kusalā? Yasmiṃ samaye kāmāvacaraṃ kusalaṃ cittaṃ uppannaṃ hoti upekkhāsahagataṃ ñāṇavippayuttaṃ rūpārammaṇaṃ vā…pe…  upekkhāsahagataṃ ñāṇavippayuttaṃ sasaṅkhārena rūpārammaṇaṃ vā saddārammaṇaṃ vā gandhārammaṇaṃ vā rasārammaṇaṃ vā phoṭṭhabbārammaṇaṃ vā dhammārammaṇaṃ vā yaṃ yaṃ vā panārabbha, tasmiṃ samaye kusalamūlapaccayā saṅkhāro, saṅkhārapaccayā viññāṇaṃ, viññāṇapaccayā nāmaṃ, nāmapaccayā chaṭṭhāyatanaṃ, chaṭṭhāyatanapaccayā phasso, phassapaccayā vedanā, vedanāpaccayā pasādo, pasādapaccayā adhimokkho, adhimokkhapaccayā bhavo, bhavapaccayā jāti, jātipaccayā jarāmaraṇaṃ. Evametassa kevalassa dukkhakkhandhassa samudayo hoti.

(299.)

1210\. Tattha katame kusalamūlā? Alobho, adoso—  ime vuccanti “kusalamūlā”.

1211\. Tattha katamo kusalamūlapaccayā saṅkhāro? Yā cetanā sañcetanā sañcetayitattaṃ—  ayaṃ vuccati “kusalamūlapaccayā saṅkhāro” …pe…  tena vuccati “evametassa kevalassa dukkhakkhandhassa samudayo hotī”ti.

[Go to previous page (6.2.10.1.3 Mahākusalacitta)](6.2.10.1.3.md) / [Go to parent page (6.2.10.1 Kāmāvacarakusalacitta)](../6.2.10.1.md) / [Go to next page (6.2.10.2 Rūpāvacarakusalacitta)](../6.2.10.2.md)


