
[Home](/) / [12S2 Nidānavaggasaṃyuttapāḷi](../../../../12S2.md) / [1 Nidānasaṃyutta](../../../1.md) / [1.9 Antarapeyyāla](../../1.9.md) / [1.9.1 Satthusuttādi](../1.9.1.md)

# 1.9.1.2--11 Dutiyasatthusuttādidasaka

* Nidānasaṃyutta

* Antarapeyyāla

* Satthusuttādi

* Dutiyasatthusuttādidasaka

573\. “Jātiṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (83:**354**)

574\. “Bhavaṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (84:**355**)

575\. “Upādānaṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (85:**356**)

576\. “Taṇhaṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (86:**357**)

577\. “Vedanaṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (87:**358**)

578\. “Phassaṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (88:**359**)

579\. “Saḷāyatanaṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (89:**360**)

580\. “Nāmarūpaṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (90:**361**)

581\. “Viññāṇaṃ, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ…pe… . (91:**362**)

582\. “Saṅkhāre, bhikkhave, ajānatā apassatā yathābhūtaṃ saṅkhāresu yathābhūtaṃ ñāṇāya satthā pariyesitabbo; saṅkhārasamudayaṃ ajānatā apassatā yathābhūtaṃ saṅkhārasamudaye yathābhūtaṃ ñāṇāya satthā pariyesitabbo; saṅkhāranirodhaṃ ajānatā apassatā yathābhūtaṃ saṅkhāranirodhe yathābhūtaṃ ñāṇāya satthā pariyesitabbo; saṅkhāranirodhagāminiṃ paṭipadaṃ ajānatā apassatā yathābhūtaṃ saṅkhāranirodhagāminiyā paṭipadāya yathābhūtaṃ ñāṇāya satthā pariyesitabbo”ti. (92:**363**)

---

583\. Ekādasamaṃ.



---

584\. (Sabbesaṃ catusaccikaṃ kātabbaṃ.)



[Go to previous page (1.9.1.1 Satthusutta)](1.9.1.1.md) / [Go to parent page (1.9.1 Satthusuttādi)](../1.9.1.md) / [Go to next page (1.9.2 Sikkhāsuttādipeyyālaekādasaka)](../1.9.2.md)


