---
title: 7.4.6 Jarasiṅgālaṅgapañha
path: /tipitaka/28Mi/7/7.4/7.4.6
ref: 269822
breadcrumbs:
  - name: Home
    link: /
  - name: 28Mi Milindapañhapāḷi
    link: /tipitaka/28Mi
  - name: 7 Opammakathāpañha
    link: /tipitaka/28Mi/7
  - name: 7.4 Upacikāvagga
    link: /tipitaka/28Mi/7/7.4
prevL: /tipitaka/28Mi/7/7.4/7.4.5
upL: /tipitaka/28Mi/7/7.4
nextL: /tipitaka/28Mi/7/7.4/7.4.7
---

# 7.4.6 Jarasiṅgālaṅgapañha

### Opammakathāpañha

### Upacikāvagga

### Jarasiṅgālaṅgapañha

(260.)

1852. “Bhante nāgasena, ‘jarasiṅgālassa dve aṅgāni gahetabbānī’ti yaṃ vadesi, katamāni tāni dve aṅgāni gahetabbānī”ti? “Yathā, mahārāja, jarasiṅgālo bhojanaṃ paṭilabhitvā ajigucchamāno yāvadatthaṃ āharayati; evameva kho, mahārāja, yoginā yogāvacarena bhojanaṃ paṭilabhitvā ajigucchamānena sarīrayāpanamattameva paribhuñjitabbaṃ. Idaṃ, mahārāja, jarasiṅgālassa paṭhamaṃ aṅgaṃ gahetabbaṃ. Bhāsitampetaṃ, mahārāja, therena mahākassapena—

1853. _‘Senāsanamhā oruyha,_  
_gāmaṃ piṇḍāya pāvisiṃ;_  
_Bhuñjantaṃ purisaṃ kuṭṭhiṃ,_  
_sakkacca naṃ upaṭṭhahiṃ._  


1854. _So me pakkena hatthena,_  
_ālopaṃ upanāmayi;_  
_Ālopaṃ pakkhipantassa,_  
_aṅgulipettha chijjatha._  


1855. _Kuṭṭamūlañca nissāya,_  
_ālopaṃ taṃ abhuñjisaṃ;_  
_Bhuñjamāne vā bhutte vā,_  
_jegucchaṃ me na vijjatī’ti._  


1856. Puna caparaṃ, mahārāja, jarasiṅgālo bhojanaṃ paṭilabhitvā na vicināti lūkhaṃ vā paṇītaṃ vāti; evameva kho, mahārāja, yoginā yogāvacarena bhojanaṃ paṭilabhitvā na vicinitabbaṃ ‘lūkhaṃ vā paṇītaṃ vā sampannaṃ vā asampannaṃ vā’ti, yathāladdhena santussitabbaṃ. Idaṃ, mahārāja, jarasiṅgālassa dutiyaṃ aṅgaṃ gahetabbaṃ. Bhāsitampetaṃ, mahārāja, therena upasenena vaṅgantaputtena—

1857. _‘Lūkhenapi ca santusse,_  
_nāññaṃ patthe rasaṃ bahuṃ;_  
_Rasesu anugiddhassa,_  
_jhāne na ramate mano;_  
_Itarītarena santuṭṭho,_  
_sāmaññaṃ paripūratī’”ti._  


===

1858. Jarasiṅgālaṅgapañho chaṭṭho.




